Graduality, Parametricity, Interoperability:
Together Again for the First Time
(version 22)

8 June 2026

Jeremy Siek, Indiana University
Peter Thiemann, University of Freiburg
Philip Wadler, Input Output

------------------------------------------------------------------------
New in this version:
cambridge20 casts relate terms, *except* upcasts and downcasts use full imprecision.
cambridge21 has full draft proof, including ОҪ upcast lemma.
cambridge22 based on arbitrary casts (not up or down), plus widening and narrowing
------------------------------------------------------------------------
TODO:
Look into factoring coercions into widenings and narrowings
Explain c[Оұ!,Оұ?] as a context with two holes. Give example.

In Figure 3, change the bit in the box
In description of Figure 5, note ОЈ вҠҶ О“ preserves order (to preserve wf)
Make sure to mention System F embedding in text
Move duality to beginning of discussion of widening and narrowing

------------------------------------------------------------------------
For Claude (cambridge23)

I've updated by hand the first example from widening to narrowing
  (compare with cambridge22) but not the others. Update all of the examples.

------------------------------------------------------------------------
TODO: All instances of seals should be erasable at runtime.
How do the imprecision rules look under the influence of erasure?
------------------------------------------------------------------------
Igarashi et al's F_G and F_C

Reduction rules.

               (ОӣX.V[X]) A  вҠўвҶ’  V[A]
    (V : вҲҖX.A[X] вҮ’ B[X]) C  вҠўвҶ’  V C : A[C] вҮ’ B[C]
         (V : вҲҖX.A[X] вҮ’ B)  вҠўвҶ’  V вҳ… : A[вҳ…] вҮ’ B

           ОЈ вҠў (ОӣОұ.V[Оұ]) A  вҖ”вҶ’  ОЈ, Оұ:=A вҠў V[Оұ]
   ОЈ вҠў (V : A вҮ’ вҲҖX.B[X]) C  вҖ”вҶ’  ОЈ, Оұ:=C вҠў V : A вҮ’ B[Оұ]

In their work, unlike in ours, one can have two kinds of variables in Оӣ,
and О“, X вҠ‘ О“вҖІ, Оұ:=A with X on the left related to Оұ on the right.

Imprecision between terms (selected special cases). Note the additional
binding ПҮ. Note binding of ПҮ in ОӣвҠ‘ here corresponds to idea that we have
X binding in hypothesis for term Оӣ, but Оұ binding in hypothesis for term
imprecision rule ОӣвҠ‘.

  GType(О“,A)  =  Оұ вҲү A
  QPoly(A)    =  A вү  вҲҖX.AвҖІ[X] and вҳ… вҲҲ A

  О“ вҠў f : вҲҖX.B[X] вҠ‘_О§ О“вҖІ вҠў fвҖІ : BвҖІ
  О“ вҠў A    GType(ПҮ,A)    QPoly(BвҖІ)    X вҲү ftv(BвҖІ)
  -----------------------------------------------
  О“ вҠў f A : B[X:=О“(A)] вҠ‘_ПҮ О“вҖІ вҠў fвҖІ : BвҖІ

  О“, X::L вҠў w[X] : A[X] вҠ‘_{ПҮ,X::рқ’®} О“вҖІ вҠў wвҖІ : AвҖІ
  QPoly(AвҖІ)    X вҲү ftv(AвҖІ)
  ---------------------------------------------
  О“ вҠў (ОӣX::L.w[X]) : (вҲҖX.A[X]) вҠ‘_ПҮ О“вҖІ вҠў wвҖІ : AвҖІ

  О“ вҠў f : О“(AвӮҒ) вҠ‘_ПҮ О“вҖІ вҠў fвҖІ : AвҖІ
  О“ вҠў AвӮҒ ~ AвӮӮ    ПҮ вҠў AвӮҒ вҠ‘ AвҖІ    ПҮ вҠў ПҮ вҠў AвӮӮ вҠ‘ AвҖІ
  ---------------------------------------------
  О“ вҠў (f : AвӮҒ вҮ’ AвӮӮ) : О“(AвӮӮ) вҠ‘ О“вҖІ вҠў fвҖІ : AвҖІ

  О“ вҠў f : A вҠ‘_ПҮ О“вҖІ вҠў fвҖІ : О“(AвӮҒвҖІ)
  О“вҖІ вҠў AвӮҒвҖІ вҠ‘ AвӮӮвҖІ    ПҮ вҠў A вҠ‘ AвӮҒвҖІ    ПҮ вҠў A вҠ‘ AвӮӮвҖІ
  --------------------------------------------
  О“ вҠў f : A вҠ‘ О“ вҠў (fвҖІ : AвӮҒвҖІ вҮ’ AвӮӮвҖІ) : О“вҖІ(AвӮӮвҖІ)

They conjecture the gradual guarantee holds for their system,
but that seems clearly false. In particular, they don't allow
an Оұ on the right with no corresponding Оұ on the left, so they
can't do the standard up/down examples.

  вҲ… вҠў (ОӣX.О»x:X.x) : (вҲҖX.XвҶ’X) вҠ‘ вҲ… вҠў ((ОӣX.О»x:X.x) : (вҲҖX.XвҶ’X) вҮ’ (вҳ…вҶ’вҳ…)) : (вҳ…вҶ’вҳ…)

    вҲ… вҠў (ОӣX.О»x:X.x) : (вҲҖX.XвҶ’X) вҮ’ (вҳ…вҶ’вҳ…)
  вҖ”вҶ’
    вҲ… вҠў (ОӣX.О»x:X.x) вҳ… : (вҳ…вҶ’вҳ…) вҮ’ (вҳ…вҶ’вҳ…)
  вҖ”вҶ’
    ОұвӮҖ:=вҳ… вҠў (О»x:ОұвӮҖ.x) : (вҳ…вҶ’вҳ…) вҮ’ (вҳ…вҶ’вҳ…)

But we don't have

  вҲ… вҠў (ОӣX.О»x:X.x) : (вҲҖX.XвҶ’X) вҠ‘ ОұвӮҖ:=вҳ… вҠў ((О»x:ОұвӮҖ.x) : (вҳ…вҶ’вҳ…) вҮ’ (вҳ…вҶ’вҳ…)) : (вҳ…вҶ’вҳ…)

because it's not permitted to have a type variable on the right that
does not correspond to one on the left.
------------------------------------------------------------------------
Hi Phil, Peter,

In the notes we have:

      (1) a вҲү dom(ОЈ) guarantees we don't have both id_Оұ and (ОұвҷҜ;p)
          in the same imprecision judgement.

      (2) G вҲү dom(ОЈ) guarantees we don't have both (id_Оұ;Оұ!) and
          (ОұвҷҜ;p) in the same imprecision judgement.

But IвҖҷm having trouble seeing how these invariants are maintained by
type variable substitution.

Suppose we are substituting X for Оұ in an imprecision (e.g., triggered
by the application of a type abstraction), but the imprecision already
has ОұвҷҜ inside. The substitution will turn id_X into id_Оұ and then
the above invariant will be violated.

HereвҖҷs a small albeit contrived example:

ОҪОұ:=в„•. (((ОӣX. (О»x:X. 0) вҹЁ \dual{id_X вҶ’ ОұвҷҜ} вҹ©) Оұ) вҹЁ ОұвҷҜ вҶ’ ОұвҷҜ вҹ©)
-->
ОҪОұ:=в„•. (((О»x:Оұ. 0) вҹЁ \dual{id_Оұ вҶ’ ОұвҷҜ} вҹ©) вҹЁ ОұвҷҜ вҶ’ ОұвҷҜ вҹ©)


Best regards,
Jeremy
========================================================================
ABSTRACT AND INTRODUCTION
========================================================================
Abstract

There has long been a tension between achieving three key properties
of gradual typing typing. Graduality: as we upcast parts of a program
it retains its semantics. Parametricity: polymorphic terms
instantiated at related types have related semantics.
Interoperability: functions at polymorphic type may upcast to dynamic
type, and downcast vice-versa. We present the first system that
satisfies all three. Interoperability is obvious from its formulation;
we provide a direct proof of graduality; and we show parametricity by
reduction to the systems of Ahmed et al (2017) and New et al
(2020). We also introduce a number of technical innovations; in
particular, we merge the casts and conversions of Ahmed et al (2017)
into a single construct, eliminating annoying redundancies.

Traditionally, the tension between graduality and parametricity arises
because graduality demands we can upcast (вҲҖX.XвҶ’X) to, say, (вҲҖX.XвҶ’вҳ…),
and its semantics must not change. Conversely, parametricity demands
that (вҲҖX.XвҶ’X) must be either the identity function or the function
that never returns, while (вҲҖX.XвҶ’вҳ…) must be a constant function. (Here
вҳ… is the dynamic type, also written ? in some work.) We resolve the
problem by restricting casts, so that (вҲҖX.XвҶ’X) may be cast to itself,
satisfying reflexivity, or to (вҳ…вҶ’вҳ…) or вҳ…, satisfying interoperability,
but not to (вҲҖX.XвҶ’вҳ…).  Throwing out the latter loses little: the cast
adds nothing to graduality precisely because it violates
parametricity.
------------------------------------------------------------------------
Longer Abstract

There has long been a tension between achieving three key properties
of gradual typing typing. Graduality: as we upcast parts of a program
it retains its semantics. Parametricity: polymorphic terms
instantiated at related types have related semantics.
Interoperability: functions at polymorphic type may upcast to dynamic
type, and downcast vice-versa. We present the first system that
satisfies all three.

Traditionally, the tension between graduality and parametricity arises
because graduality demands we can upcast (вҲҖX.XвҶ’X) to (вҲҖX.XвҶ’вҳ…) or
(вҲҖX.вҳ…вҶ’X) and its semantics should not change, where вҳ… is the dynamic
type, while parametricity demands (вҲҖX.XвҶ’X) must be the identity
function or the function that never terminates, and (вҲҖX.XвҶ’вҳ…) must be a
constant function, and (вҲҖX.вҳ…вҶ’X) must be the function that never
terminates. We resolve the problem by restricting casts, so that
(вҲҖX.XвҶ’X) may be cast to (вҳ…вҶ’вҳ…) or вҳ…, but not to (вҲҖX.XвҶ’вҳ…) or (вҲҖX.вҳ…вҶ’X).
Throwing out the latter cast loses little: it adds nothing useful to
graduality precisely because it violates parametricity.

Traditionally, interoperability required compromises. In the presence
of interoperability, compatibility between types becomes asymmetric
and overly permissive: (вҲҖX.XвҶ’X) casts to (AвҶ’B), for any types A and B,
while only (вҳ…вҶ’вҳ…) casts to (вҲҖX.XвҶ’X).  Here, by restricting type
imprecision we have (вҲҖX.XвҶ’X) casts to (вҳ…вҶ’вҳ…) but not (AвҶ’B), and vice
versa, restoring symmetry and eliminating over permissiveness. The key
to achieving this is to introduce two distinct type variables, written
X and Оұ, that behave differently with regard to type imprecision.

Our new system satisfies graduality, parametricity, and
interoperability. Interoperability is obvious from its formulation; we
provide a direct proof of graduality; and we show parametricity by
reduction to the systems of Ahmed et al (2017) and New et al
(2020). We also introduce a number of technical innovations. We
combine casts and conversions as in Ahmed et al (2017), and tagging
and sealing as in New et al (2020), into a single construct,
eliminating annoying redundancies. We are simpler than Ahmed et al
(2017), though similar to New et al (2020), in that we replace five
relations (вүә, <:, <:вҒә, <:вҒ», <:вӮҷ) by a single relation (вҠ‘, similar to
the previous <:вӮҷ). The system of New et al (2020) has been criticised
because it is not obvious how to embed System F into it; we show there
is a straightforward embedding of F into their system (and ours) that
is fully abstract. Finally, Devriese et al (2018) point out that the
parametricity satisfied by gradual type systems must be weaker than
that originally defined by Reynolds (1983), because they have
non-trivial instantiations of the universal type, (вҲғX.вҲҖY.(YвҶ’X)Г—(XвҶ’Y)),
obtained by instantiating X to the dynamic type вҳ…. In our system,
instantiating X to вҳ… results in a trivial type, suggesting that we may
satisfy a form of parametricity stronger than previous work.
------------------------------------------------------------------------
Introduction

The quest to reconcile gradual typing with parametricity is nearing
the end of its second decade.  Siek and Taha (2006) introduced gradual
typing. Guha et al (2007) described how runtime seals could be used to
convert dynamically-typed terms to polymorphic type while ensuring
parametricity.

...

A key property of Amal et al (2011, 2017) is that a polymorphic
function with universal type is cast to a dynamically typed function
that can be applied directly. Technically, the trick is that, for
instance, we may cast вҲҖX.XвҶ’X to вҳ…вҶ’вҳ… and thence to вҳ…. In other systems
[CITE], we cast вҲҖX.XвҶ’X to вҲҖX.вҳ…, and thence to вҳ…, meaning that rather
than apply the polymorphic function we must first instantiate it. We
refer to the former sort of system as _adaptable_ and the latter sort
as _rigid_. Devriese et al [CITE plausible paper] refer to the former
sort as supporting _implicit_ polymorphism and the latter as
_explicit_ polymorphism, but we prefer _adaptable_ and _rigid_ as less
likely to be confused with other concepts. [Actually, Labrada et al (2022)
use the term "interoperable" instead of "adaptable", and that's just as
good-sМ…М…o perhaps stick with that!]

Labrada et al (2022) refer to "harmless imprecise ascriptions":
given a term t : A and A вҠ‘ B, then t :: B :: A is equivalent to t
(where :: is type ascription). This is strictly weaker than the
dynamic gradual guarantee.

...

Calling a dynamically typed function from within a Оӣ can be tricky.
The easy way to do it is to cast the dynamically typed function
to a polymorphic type:

    idвҳ…  =  О»x:вҳ….x
    id   =  ОӣX.О»x:X.x
    idвҖІ  =  ОӣX.О»x:X.(idвҳ… вҹЁ \dual{ОҪОұ.ОұвҷҜвҶ’ОұвҷҜ} вҹ©) X x
         =  ОӣX.О»x:X.ОҪОұ:=X. ((idвҳ… вҹЁ \dual{ОҪОұ.ОұвҷҜвҶ’ОұвҷҜ} вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’ОұвҷҜ вҹ©) x

But it can also be done with explicit tagging and sealing:

    idвҖі = ОӣX.О»x:X.ОҪОұ:=X. (idвҳ… вҹЁ \dual{Оұ!вҶ’Оұ!} вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’ОұвҷҜ вҹ©)

This is actually just one reduction step applied to the previous,
so I guess that the previous is better style and easier to use.

========================================================================
EXAMPLES
========================================================================

[K example shows why we need Оұ]

Example 1.

       ----------------------- xвҠ’x
       Оұ:=вҳ…, x:Оұ? вҠў x вҠ’ x : Оұ?
       ------------------------------------ О»вҠ’О»
       Оұ:=вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:Оұ.x) : (Оұ!вҶ’Оұ?)
       ------------------------------------- вҠ’Оӣ
       вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
       ------------------------------------------------------ -вҠ’ (i)
       вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
       --------------------------------------------------------------- +вҠ’ (ii)
       вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)

       (i)     (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) = (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
       (ii)    (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) = \dual{ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ} вЁҫ (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)  

               where  \dual{ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ} = (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)

     вҖ”вҶ’
       вҠў ОҪОұ:=вҳ…. (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
     вҖ”вҶ’
       Оұ:=вҳҶ вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
     вҖ”вҶ’
       -------------------------- xвҠ’x
       Оұ:=id_вҳ…, x:Оұ? вҠў x вҠ’ x : Оұ?
       ---------------------------------------  О»вҠ’О»
       Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:Оұ.x) : (Оұ!вҶ’Оұ?)    
       ----------------------------------------------------- -вҠ’ (iii)
       Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ (О»x:Оұ.x) : (id_ОұвҶ’id_Оұ)    
       -----------------------------------------------------------  +вҠ’ (iv)
       Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:Оұ.x) : (Оұ!вҶ’Оұ?)    
       -------------------------------------------------------------- вҠ’Оӣ
       Оұ:=вҳҶ вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)

       (iii)   (Оұ!вҶ’Оұ?) = (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)
       (iv)    (Оұ!вҶ’Оұ?) = \dual{ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ} вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)

               where \dual{ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ} = (Оұ!вҶ’Оұ?)


Example 2.

      вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:вҳ….x) : (id_вҳ…вҶ’id_вҳ…)
      ---------------------------------------------------------------- (i)
      вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
      ------------------------------------------------------------------------- (ii)
      вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)

      (i)   (id_вҳ…вҶ’id_вҳ…) вЁҫ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
      (ii)  (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)


    вҖ”вҶ 
      вҠў ОҪОұ:=вҳ…. (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    вҖ”вҶ 
      Оұ:=вҳҶ вҠў ((О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    вҖ”вҶ 
      Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (id_ОұвҶ’id_Оұ)
      ----------------------------------------------------------------------------------- (iii)
      Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (Оұ!вҶ’Оұ?)
      -------------------------------------------------------------------------------------- вҠ’Оӣ generalised
      Оұ:=вҳҶ вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)

      (iii)  (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)


Example 3.

      вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
      --------------------------------------- вҠ’Оұ
      Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) Оұ : Оұ!вҶ’Оұ?
      ------------------------------------------------- вҠ’+ (i)
      Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : О№!вҶ’О№?

      (i)  (О№!вҶ’О№?) вЁҫ (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ Оұ!вҶ’Оұ?


Example 4.

      вҲ… вҠў (ОӣX.О»x:X.x) вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    вҖ”вҶ’
      вҲ… вҠў ОҪОұ:=вҳ….(ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    вҖ”вҶ’
      Оұ:=вҳҶ вҠў (ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    вҖ”вҶ’
      Оұ:=вҳҶ вҠў (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)


      ---------------------------------------------------------
      Оұ:=вҳҶ вҠў (ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)


      Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:Оұ.x) вҠ’ (О»x:Оұ.x) : id_ОұвҶ’id_Оұ
      ----------------------------------------------- +вҠ’  (i)
      Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:Оұ.x) : Оұ!вҶ’Оұ?
      ------------------------------------------------------ split
      Оұ:=вҳ…, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў (О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:Оұ.x) : Оұ!вҶ’Оұ?
      -------------------------------------------------------- вҠ’Оӣ
      ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў (О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)


      (i)  (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)


Example 5. Example where the term on the left fails.

  c : О№вҖІ
  cвҳ… : вҳ… = c вҹЁ О№вҖІ! вҹ©

    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) cвҳ… вҠ’ ((О»x:О№.x) вҹЁ О№?вҶ’О№! вҹ©) cвҳ… : id_вҳ…
  вҖ”вҶ’
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) cвҳ… вҠ’ ((О»x:О№.x) (cвҳ… вҹЁ О№? вҹ©)) вҹЁ О№! вҹ© : id_вҳ…
  вҖ”вҶ’
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) cвҳ… вҠ’ blame : id_вҳ…

    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:О№.x) : О№!вҶ’О№?
    --------------------------------------------- (i)
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:О№.x) вҹЁ О№?вҶ’О№! вҹ© : id_вҳ…вҶ’id_вҳ…        вҲ… вҠў cвҳ… вҠ’ cвҳ… : id_вҳ…
    -----------------------------------------------------------------------
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) cвҳ… вҠ’ ((О»x:О№.x) вҹЁ О№?вҶ’О№! вҹ©) cвҳ… : id_вҳ…

    (i)  (id_вҳ…вҶ’id_вҳ…) вЁҫ (О№!вҶ’О№?) вүҲ (О№!вҶ’О№?)


Example 6. Example where the term on the left fails, with abstraction. [UPDATED]

   Assume cвҳ… = c вҹЁ О№вҖІ! вҹ© where О№ вү  О№вҖІ

    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) cвҳ… вҠ’ ((ОҪОұ:=О№.(ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) вҹЁ О№?вҶ’О№! вҹ©) cвҳ… : id_вҳ…
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….x) cвҳ… вҠ’ ((ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ О№?вҶ’О№! вҹ©) cвҳ… : id_вҳ…
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….x) cвҳ… вҠ’ ((О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ О№?вҶ’О№! вҹ©) cвҳ… : id_вҳ…
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….x) cвҳ… вҠ’ (((О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) (cвҳ… вҹЁ О№? вҹ©)) вҹЁ О№! вҹ© : id_вҳ…
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….x) cвҳ… вҠ’ blame

    Оұ:=вҳ…, x:Оұ? вҠў x вҠ’ x : Оұ?
    ----------------------------------
    Оұ:=вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:Оұ.x) : Оұ!вҶ’Оұ?
    -------------------------------------
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?
    ---------------------------------------
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) Оұ : Оұ!вҶ’Оұ?
    ------------------------------------------------- (i)
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : О№?вҶ’О№!
    --------------------------------------------------------------- (ii)
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’ОұвҷӯВ вҹ© вҹЁ О№?вҶ’О№! вҹ© : id_вҳ…вҶ’id_вҳ…
    --------------------------------------------------------------------
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОҪОұ:=О№.(ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) вҹЁ О№?вҶ’О№! вҹ© : id_вҳ…вҶ’id_вҳ…    вҲ… вҠў cвҳ… вҠ’ cвҳ… : id_вҳ…
    ------------------------------------------------------------------------------------------
    вҲ… вҠў  (О»x:вҳ….x) cвҳ…вҠ’ ((ОҪОұ:=О№.(ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) вҹЁ О№?вҶ’О№! вҹ©) cвҳ… : id_вҳ…


         (i)
                       О№?вҶ’О№!
                         вҲ…
                    О№вҶ’О№ вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҶ’ вҳ…вҶ’вҳ…
                     вҶ‘      вҶ—
                     |     /
               ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ |    /   Оұ?вҶ’Оұ!
               Оұ:=О№  |   /      вҲ…
                     |  /
                    ОұвҶ’Оұ  
                          

         (ii)
                          id_вҳ…вҶ’id_вҳ…
                              вҲ…
                    вҳ…вҶ’вҳ… вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҶ’ вҳ…вҶ’вҳ…
                     вҶ‘                 вҶ‘
                     |                 |
               О№!вҶ’О№! |        вүҲ        |  id_вҳ…вҶ’id_вҳ…
                 вҲ…   |                 |      вҲ…
                     |                 |
                    О№вҶ’О№ вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҶ’ вҳ…вҶ’вҳ…
                            О№!вҶ’О№!
                              вҲ…


Example 7. Downcast preserves imprecision.

    вҲ… вҠў ОҪОұ:=О№.((О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ ОҪОұ:=О№.(ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : id_О№вҶ’id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=О№ вҠў ((О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : id_О№вҶ’id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=О№ вҠў ((О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : id_О№вҶ’id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : id_О№вҶ’id_О№

      
      вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
      ---------------------------------------------------------------  (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
      вҲ… вҠў ((О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : вҲҖX.id_XвҶ’id_X
      ----------------------------------------------------------------------
      Оұ:=id_О№ вҠў ((О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) Оұ : id_ОұвҶ’id_Оұ
      ------------------------------------------------------------------------------------------
      Оұ:=id_О№ вҠў ((О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : id_О№вҶ’id_О№
      ------------------------------------------------------------------------------------------------     
      вҲ… вҠў ОҪОұ:=О№.((О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ ОҪОұ:=О№.(ОӣX.О»x:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : id_О№вҶ’id_О№


      Оұ:=id_О№ вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:Оұ.x) : Оұ!вҶ’Оұ?
      ---------------------------------------------------------- (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)
      Оұ:=id_О№ вҠў ((О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) вҠ’ (О»x:Оұ.x) : id_ОұвҶ’id_Оұ
      ------------------------------------------------------------------------------
      Оұ:=id_О№ вҠў ((О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : id_О№вҶ’id_О№


Example 8. Instantiate id at different types.

  id   = ОӣX.О»x:X.x
  idОұ  = О»x:Оұ.x
  idвҳ…  = О»x:вҳ….x
  cвҳ…   = c вҹЁ О№! вҹ©

    вҲ… вҠў id вҳ… cвҳ… вҠ’ id О№ c : О№?
  ~>
    вҲ… вҠў (ОҪОұ:=вҳ…. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ…
      вҠ’ (ОҪОұ:=О№. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№? вҠў (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ…
             вҠ’ (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№? вҠў (idОұ (cвҳ… вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©)) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ©
             вҠ’ (idОұ (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©)) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№? вҠў cвҳ… вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ©
             вҠ’ c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№? вҠў cвҳ… вҠ’_вҲ… c : О№?


    ---------------------------- (xвҠ’x)
    Оұ:=О№?, x:id_Оұ вҠў x вҠ’ x : id_Оұ
    ----------------------------- (О»вҠ’О»)
    Оұ:=О№? вҠў idОұ вҠ’ idОұ : id_ОұвҶ’id_Оұ
    ----------------------------------- (derived)    (i)
    Оұ:=О№? вҠў (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©)
             вҠ’ (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) : О№!вҶ’О№?    Оұ:=О№? вҠў cвҳ… вҠ’ c : О№?   
    --------------------------------------------------------- (В·вҠ’В·)
    Оұ:=О№? вҠў (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ…
             вҠ’ (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?

    (i)  (id_ОұвҶ’id_Оұ) вЁҫ (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (О№!вҶ’О№?)


                            О№!вҶ’О№?
                                 вҲ…
                         О№вҶ’О№ --------вҶ’ вҳ…вҶ’вҳ…
                          вҶ‘             вҶ‘
                          |             |
            ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ |      вүҲ      | ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ    (i)
                 Оұ:=О№     |             |      Оұ:=вҳ…
                          |             |
                         ОұвҶ’Оұ --------вҶ’ ОұвҶ’Оұ
                             id_ОұвҶ’id_Оұ
                                 вҲ…

  How does this example look in Igarashi et al (2017)?
  Their rules are formulated for the gradual surface language, F_G.

      Оі, X, x:id_X вҠў x вҠ‘ x : id_X
      --------------------------------------
      Оі, X вҠў (О»x:X.x) вҠ‘ (О»x:X.x) : id_XвҶ’id_X
      ----------------------------------------------
      Оі вҠў (ОӣX.О»x:X.x) вҠ‘ (ОӣX.О»x:X.x) : вҲҖX.(id_XвҶ’id_X)    Оі вҠў О№ вҠ‘ вҳ…
      -----------------------------------------------------------
      Оі вҠў (ОӣX.О»x:X.x) О№ вҠ‘ (ОӣX.О»x:X.x) вҳ… : О№!вҶ’О№!                      Оі вҠў c вҠ‘ cвҳ… : О№!
      ------------------------------------------------------------------------------
      Оі вҠў (ОӣX.О»x:X.x) О№ c вҠ‘ (ОӣX.О»x:X.x) вҳ… cвҳ… : О№!

Example 9. Polymorphic id is less imprecise than monomorphic id.

    вҲ… вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’_вҲ… id О№ c : О№?
  ~>
    вҲ… вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’_вҲ… (ОҪОұ:=О№. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’_вҲ… (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’_вҲ… idОұ (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў cвҳ… вҠ’_вҲ… c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў cвҳ… вҠ’_вҲ… c : О№?


    -------------------------------- (xвҠ’x)
    Оұ:=О№, ОұвҖІ:=вҳ…, x:ОұвҖІ? вҠў x вҠ’ x : ОұвҖІ?
    -------------------------------------------- (О»вҠ’О»)
    Оұ:=О№, ОұвҖІ:=вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:ОұвҖІ.x) : ОұвҖІ!вҶ’ОұвҖІ?
    -------------------------------------------- (вҠ’Оӣ)
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : ОҪОұ.(Оұ!вҶ’Оұ?)
    ------------------------------------- (вҠ’Оұ)
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… вҠ’ id Оұ : Оұ!вҶ’Оұ?
    ------------------------------------- (вҠ’+)  (i)
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… вҠ’_вҲ… id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : О№!вҶ’О№?
    ------------------------------------------- (вҠ’ОҪ)
    вҲ… вҠў idвҳ… вҠ’_вҲ… (ОҪОұ:=О№. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) : О№!вҶ’О№?         вҲ… вҠў cвҳ… вҠ’_вҲ… c : О№?
    --------------------------------------------------------------------- (В·вҠ’В·)
    вҲ… вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’_вҲ… (ОҪОұ:=О№. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?


    (i)  (О№!вҶ’О№?) вЁҫ (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?)


    ----------------------- (xвҠ’x)
    Оұ:=О№, x:Оұ? вҠў x вҠ’ x : Оұ?
    ------------------------ (О»вҠ’О»)
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… вҠ’ idОұ : Оұ!вҶ’Оұ?
    ---------------------------------- (вҠ’+)
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… вҠ’ idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : О№!вҶ’О№?         Оұ:=О№ вҠў cвҳ… вҠ’ c : О№?
    ------------------------------------------------------------- (В·вҠ’В·)
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’ (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?


Example 10. Up on the right.

    вҲ… вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’_вҲ… (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ… : id_вҳ…
  ~>
    вҲ… вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’_вҲ… (ОҪОұ:=вҳ…. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ… : id_вҳ…
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=вҳ… вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’_вҲ… (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ… : id_вҳ…
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=вҳ… вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’_вҲ… idОұ (cвҳ… вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_вҳ…
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=вҳ… вҠў cвҳ… вҠ’_вҲ… cвҳ… вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_вҳ…
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=вҳ… вҠў cвҳ… вҠ’_вҲ… cвҳ… : id_вҳ…
         

    ----------------------- (xвҠ’x)
    Оұ:=вҳ…, x:Оұ? вҠў x вҠ’ x : Оұ?
    ------------------------------------ (О»вҠ’О»)
    Оұ:=вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:Оұ.x) : (Оұ!вҶ’Оұ?)
    --------------------------------------- (вҠ’Оӣ)
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    --------------------------------------------------- (вҠ’+)
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : id_вҳ…вҶ’id_вҳ…

    (i)  (id_вҳ…вҶ’id_вҳ…) вЁҫ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)


Example 11. Up on the left.

    вҲ… вҠў (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ… вҠ’_вҲ… id О№ c : О№?
  ~>
    вҲ… вҠў (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ… вҠ’_вҲ… (ОҪОұ:=О№. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    вҲ… вҠў (ОҪОұвӮҖ:=вҳ…. id ОұвӮҖ вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ©) cвҳ… вҠ’_вҲ… (ОҪОұ:=О№. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў (id ОұвӮҖ вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ©) cвҳ… вҠ’_вҲ… (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў idОұвӮҖ (cвҳ… вҹЁ ОұвӮҖвҷҜ вҹ©) вҹЁ ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҠ’_вҲ… idОұ (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў cвҳ… вҹЁ ОұвӮҖвҷҜ вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҠ’_вҲ… c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў cвҳ… вҠ’_вҲ… c : О№?

    ------------------------------ (xвҠ’x)
    Оұ:=О№, X, x:id_X вҠў x вҠ’ x : id_X
    ------------------------------------- (О»вҠ’О»)
    Оұ:=О№, X вҠў О»x:X.x вҠ’ О»x:X.x : id_XвҶ’id_X
    ------------------------------------- (ОӣвҠ’Оӣ)
    Оұ:=О№ вҠў id вҠ’ id : вҲҖX.id_XвҶ’id_X
    ------------------------------------------------ (+вҠ’)    (i)
    Оұ:=О№ вҠў (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) вҠ’ id : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    ------------------------------------------------ (вҠ’Оұ)
    Оұ:=О№ вҠў (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) вҠ’ id Оұ : Оұ!вҶ’Оұ?
    ------------------------------------------------------- (вҠ’+)  (ii)
    Оұ:=О№ вҠў (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) вҠ’ id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : О№!вҶ’О№?
    ------------------------------------------------------- (вҠ’ОҪ)
    вҲ… вҠў (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) вҠ’ (ОҪОұ:=О№. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) : О№!вҶ’О№?

    (i)   (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
    (ii)  (О№!вҶ’О№?) вЁҫ (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ Оұ!вҶ’Оұ?


Example 12. Up and then down.

    вҲ… вҠў (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) О№ c вҠ’ id О№ c : id_О№
  ~>
    вҲ… вҠў (ОҪОұ:=О№. (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ (ОҪОұ:=О№. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№
      вҠў ((id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№
      вҠў (ОҪОұвӮҖ:=вҳ…. (id ОұвӮҖ вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№,ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў (((Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№,ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў ((Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ ((Жӣx:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№,ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў ((Жӣx:ОұвӮҖ.x) (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұ! вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷҜ вҹ©)) вҹЁ ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ? вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ©
      вҠ’ ((Жӣx:Оұ.x) (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©)) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№,ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұ! вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷҜ вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ? вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ©
      вҠ’ c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№,ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў c вҠ’_вҲ… c : id_О№

   This example makes clear why we need Оұбөў:=вҳҶ bindings.
    
    --------------------------------- (xвҠ’x)
    ОұвҖІ:=id_вҳ…, x:id_ОұвҖІ вҠў x вҠ’ x : id_ОұвҖІ
    ---------------------------------------------- (О»вҠ’О»)
    ОұвҖІ:=id_вҳ… вҠў (Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҠ’ (Жӣx:ОұвӮҖ.x) : id_ОұвҖІвҶ’id_ОұвҖІ
    ------------------------------------------------------ (+вҠ’)  (i)
    ОұвҖІ:=id_вҳ… вҠў (Жӣx:ОұвҖІ.x) вҹЁ ОұвҖІвҷҜвҶ’ОұвҖІвҷӯ вҹ© вҠ’ (Жӣx:ОұвҖІ.x) : ОұвҖІ!вҶ’ОұвҖІ?   
    ---------------------------------------------------------- split
    ОұвҖІ:=вҳ…, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў (Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҠ’ (Жӣx:ОұвҖІ.x) : ОұвҖІ!вҶ’ОұвҖІ?
    ---------------------------------------------------------- (вҠ’Оӣ)
    ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў (Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.Жӣx:X.x) : ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?
    ------------------------------------------------------------------------------ (-вҠ’)
    ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў (Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ (ОӣX.Жӣx:X.x) : вҲҖX.id_XвҶ’id_X
    ------------------------------------------------------------------------------------------ (ОұвҠ’Оұ)
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў ((Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҠ’ (ОӣX.Жӣx:X.x) Оұ : id_ОұвҶ’id_Оұ
    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- (derived)
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў ((Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.Жӣx:X.x) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : id_О№вҶ’id_О№

    (i)   (ОұвҖІ!вҶ’ОұвҖІ?) вүҲ (ОұвҖІ!вҶ’ОұвҖІ?) вЁҫ (id_ОұвҖІвҶ’id_ОұвҖІ)

    ---------------------------- (xвҠ’x)
    Оұ:=О№?, x:id_Оұ вҠў x вҠ’ x : id_Оұ
    --------------------------------------- (О»вҠ’О»)
    Оұ:=О№? вҠў (Жӣx:Оұ.x) вҠ’ (Жӣx:Оұ.x) : id_ОұвҶ’id_Оұ
    --------------------------------------------- (+вҠ’) (i)
    Оұ:=О№? вҠў (Жӣx:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (Жӣx:Оұ.x) : Оұ!вҶ’Оұ?
    ------------------------------------------------------ (split)
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў (Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҠ’ (Жӣx:Оұ.x) : Оұ!вҶ’Оұ?
    ------------------------------------------------------------------------------ (-вҠ’) (ii)
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў (Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ (Жӣx:Оұ.x) : id_ОұвҶ’id_Оұ
    -------------------------------------------------------------------------------------------------- (derived)
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў (Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (Жӣx:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : id_О№вҶ’id_О№

         (i)
                          Оұ!вҶ’Оұ?
                            вҲ…
                  ОұвҶ’Оұ вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҶ’ вҳ…вҶ’вҳ…
                   вҶ‘                 вҶ‘
                   |                 |
         id_ОұвҶ’id_Оұ |        вүҲ        | ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ
             вҲ…     |                 | Оұ:=вҳ…
                   |                 |
                  ОұвҶ’Оұ вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҶ’ ОұвҶ’Оұ
                        id_ОұвҶ’id_Оұ
                            вҲ…

         (ii)
                       Оұ!вҶ’Оұ?
                            вҲ…
                  ОұвҶ’Оұ вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҶ’ вҳ…вҶ’вҳ…
                   вҶ‘                 вҶ‘
                   |                 |
         id_ОұвҶ’id_Оұ |        вүҲ        |  Оұ!вҶ’Оұ?
             вҲ…     |                 |    вҲ…
                   |                 |
                  ОұвҶ’Оұ вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҖ”вҶ’ ОұвҶ’Оұ
                        id_ОұвҶ’id_Оұ
                            вҲ…

Example 13. Up and then down and then up. The binding list is getting longer.

    вҲ… вҠў (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ…
      вҠ’ id О№ c : О№?
  ~>
    вҲ… вҠў (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ…
      вҠ’ (ОҪОұ:=О№. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№
      вҠў (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ…
      вҠ’ (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№
      вҠў (ОҪОұвӮҖ:=вҳ…. id ОұвӮҖ вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ…
      вҠ’ (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў ((Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) cвҳ…
      вҠ’ (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў (ОҪОұвӮҒ:=вҳ…. ((Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) ОұвӮҒ вҹЁ ОұвӮҒвҷҜвҶ’ОұвӮҒвҷӯ вҹ©) cвҳ…
      вҠ’ (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў (((Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) ОұвӮҒ вҹЁ ОұвӮҒвҷҜвҶ’ОұвӮҒвҷӯ вҹ©) cвҳ…
      вҠ’ (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ   
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў ((Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ!вҶ’ОұвӮҒ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷҜвҶ’ОұвӮҒвҷӯ вҹ©) cвҳ…
      вҠ’ ((Жӣx:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ   
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў ((Жӣx:ОұвӮҖ.x) (cвҳ… вҹЁ ОұвӮҒвҷҜ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ! вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷҜ вҹ©)) вҹЁ ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷӯ вҹ©
      вҠ’ ((Жӣx:Оұ.x) (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©)) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ   
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў cвҳ… вҹЁ ОұвӮҒвҷҜ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ! вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷҜ вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷӯ вҹ©
      вҠ’ c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ   
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ вҠў cвҳ… вҠ’ c : О№?


    Оұ:=О№ вҠў id вҠ’ id : (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
    ---------------------------------------- +вҠ’ (i)
    Оұ:=О№ вҠў id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ id : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    ---------------------------------------------------------------- -вҠ’ (i)
    Оұ:=О№ вҠў id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ id : (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
    -------------------------------------------------------------------- +вҠ’ (i)
    Оұ:=О№ вҠў id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©
         вҠ’ id : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    -------------------------------------------------------------------- вҠ’Оұ
    Оұ:=О№ вҠў id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©
         вҠ’ id Оұ : (Оұ!вҶ’Оұ?)
    ----------------------------------------------------------------- вҠ’+ (ii)
    Оұ:=О№ вҠў id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©
         вҠ’ id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : (О№!вҶ’О№?)

    (i)   (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
    (ii)  (О№!вҶ’О№?) вЁҫ (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?)


    Оұ:=О№? вҠў (О»x:Оұ.x) вҠ’ (О»x:Оұ.x) : (id_ОұвҶ’id_Оұ)
    ----------------------------------------------- +вҠ’  (i)
    Оұ:=О№? вҠў (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:Оұ.x) : (Оұ!вҶ’Оұ?)
    ----------------------------------------------- вҠ’Оӣ
    Оұ:=О№? вҠў (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ id : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    -------------------------------------------------------------------- -вҠ’ (ii)
    Оұ:=О№? вҠў (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ id : (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
    -------------------------------------------------------------------- +вҠ’ (ii)
    Оұ:=О№? вҠў (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©
      вҠ’ id : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    -------------------------------------------------------------------- вҠ’Оұ
    Оұ:=О№? вҠў (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©
      вҠ’ id Оұ : Оұ!вҶ’Оұ?
    --------------------------------------------------------------- вҠ’+ (iii)
    Оұ:=О№? вҠў (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©
      вҠ’ id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : О№!вҶ’О№?

    (i)    (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)
    (ii)   (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
    (iii)  (О№!вҶ’О№?) вЁҫ (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?)


    Оұ:=О№? вҠў (Жӣx:Оұ.x) вҠ’ (Жӣx:Оұ.x) : id_ОұвҶ’id_Оұ
    --------------------------------------- +вҠ’  (i)
    Оұ:=О№? вҠў (Жӣx:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©
      вҠ’ (Жӣx:Оұ.x) : Оұ!вҶ’Оұ?
    --------------------------------------------- -вҠ’  (ii)
    Оұ:=О№?, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў (Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©
      вҠ’ (Жӣx:Оұ.x) : id_ОұвҶ’id_Оұ
    -------------------------------------------------------------- +вҠ’ (iii)
    Оұ:=О№?, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў ((Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©)
      вҠ’ (Жӣx:Оұ.x) : Оұ!вҶ’Оұ?
    -------------------------------------------------------------- вҠ’+ (iv)
    Оұ:=О№?, ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў ((Жӣx:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©)
      вҠ’ ((Жӣx:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) : О№!вҶ’О№?

    (i)    (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)
    (ii)   (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)
    (iii)  (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)
    (iv)   (О№!вҶ’О№?) вЁҫ (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?)


Example 14. Up and then down and then up and then down.

    вҲ… вҠў (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) О№ c
      вҠ’ id О№ c : id_О№
  ~>
    вҲ… вҠў (ОҪОұ:=О№. (id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ (ОҪОұ:=О№. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=id_О№
      вҠў ((id вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=id_О№
      вҠў ((ОҪОұвӮҖ:=вҳ…. id ОұвӮҖ вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў ((id ОұвӮҖ вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ (id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў ((О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ ((О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў (ОҪОұвӮҒ:=вҳ…. (((О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) ОұвӮҒ вҹЁ ОұвӮҒвҷҜвҶ’ОұвӮҒвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ ((О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў ((((О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) ОұвӮҒ вҹЁ ОұвӮҒвҷҜвҶ’ОұвӮҒвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ ((О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў (((О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ!вҶ’ОұвӮҒ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷҜвҶ’ОұвӮҒвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ ((О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў ((О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ!вҶ’ОұвӮҒ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷҜвҶ’ОұвӮҒвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ ((О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў ((О»x:ОұвӮҖ.x) (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұ! вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷҜ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ! вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷҜ вҹ©)) вҹЁ ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ? вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ©
      вҠ’ ((О»x:Оұ.x) (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©)) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұ! вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷҜ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ! вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷҜ вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ? вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ©
      вҠ’ c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_О№
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў c вҠ’ c : id_О№


    Оұ:=О№?
      вҠў (О»x:Оұ.x)
      вҠ’ (О»x:Оұ.x) : id_ОұвҶ’id_Оұ
    -------------------------
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў (О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ©
      вҠ’ (О»x:Оұ.x) : Оұ!вҶ’Оұ?
    ------------------------------------------------- (i)
    Оұ:=О№?, ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў (О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©
      вҠ’ (О»x:Оұ.x) : id_ОұвҶ’id_Оұ
    ---------------------------------------------------------------- (ii)
    Оұ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў (О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ!вҶ’ОұвӮҒ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷҜвҶ’ОұвӮҒвҷӯ вҹ©
      вҠ’ (О»x:Оұ.x) : Оұ!вҶ’Оұ?
    --------------------------------------------------------------------------------------
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў (О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ!вҶ’ОұвӮҒ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷҜвҶ’ОұвӮҒвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©
      вҠ’ (О»x:Оұ.x) : id_ОұвҶ’id_Оұ
    ------------------------------------------------------------------------------------------------
    Оұ:=id_О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОұвӮҒ:=вҳҶ
      вҠў (О»x:ОұвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвӮҒ!вҶ’ОұвӮҒ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҒвҷҜвҶ’ОұвӮҒвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©
      вҠ’ (О»x:Оұ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : id_О№вҶ’id_О№

      (i)
                        Оұ!вҶ’Оұ?
                          вҲ…
                  ОұвҶ’Оұ --------> вҳ…вҶ’вҳ… 
                   вҶ‘             вҶ‘
         id_ОұвҶ’id_Оұ |      вүҲ      | ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ
             вҲ…     |             | Оұ:=вҳ…
                  ОұвҶ’Оұ --------> ОұвҶ’Оұ
                      id_ОұвҶ’id_Оұ
                          вҲ…

      (ii)
                        Оұ!вҶ’Оұ?
                          вҲ…
                  ОұвҶ’Оұ --------> вҳ…вҶ’вҳ… 
                   вҶ‘             вҶ‘
         id_ОұвҶ’id_Оұ |      вүҲ      | Оұ!вҶ’Оұ?
             вҲ…     |             |   вҲ…
                  ОұвҶ’Оұ --------> ОұвҶ’Оұ
                      id_ОұвҶ’id_Оұ
                          вҲ…

Example 15. Down on the left.

    вҲ… вҠў (idвҳ… вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) О№ c вҠ’_вҲ… id О№ c : id_О№
  ~>
    вҲ… вҠў (ОҪОұ:=О№. (idвҳ… вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
      вҠ’ (ОҪОұ:=О№. id Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№ вҠў ((idвҳ… вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
            вҠ’ (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№ вҠў   ((idвҳ… вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
            вҠ’_вҲ… (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№ вҠў   (idвҳ… вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c
            вҠ’_вҲ… (idОұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№ вҠў   (idвҳ… (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұ! вҹ©)) вҹЁ Оұ? вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ©
            вҠ’_вҲ… (idОұ (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©)) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№ вҠў   c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұ! вҹ© вҹЁ Оұ? вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ©
            вҠ’_вҲ… c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_О№
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=id_О№ вҠў c вҠ’_вҲ… c : id_О№
  

Example 16. Down on the right

    вҲ… вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’ (idвҳ… вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) О№ c : О№?
  ~>
    вҲ… вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’ ОҪОұ:=О№.((idвҳ… вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’ ((idвҳ… вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ©) Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’ (idвҳ… вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’ (idвҳ… (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұ! вҹ©)) вҹЁ Оұ? вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў cвҳ… вҠ’ c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұ! вҹ© вҹЁ Оұ? вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў cвҳ… вҠ’ c : О№?

    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… вҠ’  idвҳ… : id_вҳ…вҶ’id_вҳ…
    ------------------------------------------ (ii)
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… вҠ’ idвҳ… вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : Оұ!вҶ’Оұ?
    ---------------------------------------------------- (i)
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… вҠ’ idвҳ… вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : О№!вҶ’О№?        Оұ:=О№ вҠў cвҳ… вҠ’ c : О№?
    ------------------------------------------------------------------------------
    Оұ:=О№ вҠў idвҳ… cвҳ… вҠ’ (idвҳ… вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?

    (i)   (О№!вҶ’О№?)вЁҫ(Оұ!вҶ’Оұ?) = Оұ!вҶ’Оұ?
    (ii)  (id_вҳ…вҶ’id_вҳ…)вЁҫ(Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?)


Example 17. Constant function. Polymorphic less imprecise then monomorphic.

    K    = ОӣX.ОӣY.О»x:X.О»y:Y.x
    KОұ   = ОӣY.О»x:Оұ.О»y:Y.x
    KОұОІ  = О»x:Оұ.О»y:ОІ.x
    Kвҳ…   = О»x:вҳ….О»y:вҳ….x

    вҲ… вҠў Kвҳ… 42вҳ… вҠ’ K О№ О№ 42 : О№?
  ~>
    вҲ… вҠў Kвҳ… 42вҳ…
      вҠ’ (ОҪОІ:=О№.(ОҪОұ:=О№.K Оұ вҹЁ вҲҖY.ОұвҷҜвҶ’id_YвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) ОІ вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў Kвҳ… 42вҳ… 69вҳ…
         вҠ’ (ОҪОІ:=О№.(KОұ вҹЁ вҲҖY.ОұвҷҜвҶ’id_YвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) ОІ вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№ вҠў Kвҳ… 42вҳ… 69вҳ…
               вҠ’ (KОұОІ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’id_ОІвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№ вҠў Kвҳ… 42вҳ… 69вҳ…
               вҠ’ (KОұОІ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’id_ОІвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№ вҠў Kвҳ… 42вҳ… 69вҳ…
               вҠ’ KОұОІ (42 вҹЁ id_О№ вҹ© вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©) (69 вҹЁ ОІвҷҜ вҹ© вҹЁ id_ОІ вҹ©) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№ вҠў Kвҳ… 42вҳ… 69вҳ…
               вҠ’ KОұОІ (42 вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©) (69 вҹЁ ОІвҷҜ вҹ©) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№ вҠў 42вҳ… вҠ’ 42 вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№ вҠў 42вҳ… вҠ’ 42 : О№?


  Оұ:=вҳ…, ОІ:=вҳ…, x:Оұ?, y:ОІ? вҠў x вҠ’ x : Оұ?
  ----------------------------------------------
  Оұ:=вҳ…, ОІ:=вҳ…, x:Оұ? вҠў (О»y:вҳ….x) вҠ’ (О»y:ОІ.x) : ОІ!вҶ’Оұ?
  -----------------------------------------------------
  Оұ:=вҳ…, ОІ:=вҳ… вҠў (О»x:вҳ….О»y:вҳ….x) вҠ’ (О»x:Оұ.О»y:ОІ.x) : Оұ!вҶ’ОІ!вҶ’Оұ?
  -----------------------------------------------------
  Оұ:=вҳ… вҠў (О»x:вҳ….О»y:вҳ….x) вҠ’ (ОӣY.О»x:Оұ.О»y:Y.x) : ОҪОІ.Оұ!вҶ’ОІвҷҜвҶ’Оұ?
  ------------------------------------------------------
  вҠў (О»x:вҳ….О»y:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.ОӣY.О»x:X.О»y:Y.x) : ОҪОұ.ОҪОІ.ОұвҷҜвҶ’ОІвҷҜвҶ’Оұвҷӯ


  Оұ:=О№, ОІ:=О№, x:Оұ?, y:ОІ? вҠў x вҠ’ x : Оұ?
  ------------------------------------------
  Оұ:=О№, ОІ:=О№, x:Оұ? вҠў О»y:вҳ….x вҠ’ О»y:ОІ.x : ОІ!вҶ’Оұ?
  ------------------------------------------
  Оұ:=О№, ОІ:=О№ вҠў Kвҳ… вҠ’ KОұОІ : Оұ!вҶ’ОІ!вҶ’Оұ?
  ----------------------------------------------- вҠ’+ (i)
  Оұ:=О№, ОІ:=О№ вҠў Kвҳ… вҠ’ KОұОІ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’id_ОІвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : О№!вҶ’ОІ!вҶ’О№?
  ---------------------------------------------------------------- вҠ’+ (ii)
  Оұ:=О№, ОІ:=О№ вҠў Kвҳ… вҠ’ KОұОІ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’id_ОІвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ© : О№!вҶ’О№!вҶ’О№?


  (i)  (О№!вҶ’ОІ!вҶ’О№?) вЁҫ (ОұвҷҜвҶ’id_ОІвҶ’Оұвҷӯ) вүҲ Оұ!вҶ’ОІ!вҶ’Оұ?
  (ii) (О№!вҶ’О№!вҶ’О№?) вЁҫ (id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№) вүҲ О№!вҶ’ОІ!вҶ’О№?


Example 18. Constant function, up on the right.

    вҲ… вҠў (K вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОҪМ…ОІ.ОұвҷҜвҶ’ОІвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) 42вҳ… вҠ’ K О№ О№ 42 : О№?
  ~>
    вҲ… вҠў   (K вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОҪМ…ОІ.ОұвҷҜвҶ’ОІвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) 42вҳ… 69вҳ…
      вҠ’_вҲ… (ОҪОІ:=О№.(ОҪОұ:=О№.K Оұ вҹЁ вҲҖY.ОұвҷҜвҶ’id_YвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) ОІ вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў   (K вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОҪМ…ОІ.ОұвҷҜвҶ’ОІвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) 42вҳ… 69вҳ…
         вҠ’_вҲ… (ОҪОІ:=О№.(KОұ вҹЁ вҲҖY.ОұвҷҜвҶ’id_YвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) ОІ вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№ вҠў   (K вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОҪМ…ОІ.ОұвҷҜвҶ’ОІвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) 42вҳ… 69вҳ…
               вҠ’_вҲ… (KОұОІ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’id_ОІвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  ~>
    Оұ:=О№, ОІ:=О№
      вҠў (ОҪОұвӮҖ:=вҳ…. K ОұвӮҖ вҹЁ ОҪМ…ОІ.ОұвҷҜвҶ’ОІвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) 42вҳ… 69вҳ…
      вҠ’ (K Оұ ОІ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’id_ОІвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў (K ОұвӮҖ вҹЁ ОҪМ…ОІ.ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОІвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ©) 42вҳ… 69вҳ…
      вҠ’ (K Оұ ОІ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’id_ОІвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў (ОҪОІвӮҖ:=вҳ…. K ОұвӮҖ ОІвӮҖ вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОІвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ©) 42вҳ… 69вҳ…
      вҠ’ (K Оұ ОІ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’id_ОІвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОІвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў (K ОұвӮҖ ОІвӮҖ вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОІвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ©) 42вҳ… 69вҳ…
      вҠ’ (K Оұ ОІ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’id_ОІвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОІвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў ((О»x:ОұвӮҖ.О»y:ОІвӮҖ.x) вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОІвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ©) 42вҳ… 69вҳ…
      вҠ’ ((О»x:Оұ.О»y:ОІ.x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’id_ОІвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№вҶ’ОІвҷҜвҶ’id_О№ вҹ©) 42 69 : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОІвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў ((О»x:ОұвӮҖ.О»y:ОІвӮҖ.x) (42вҳ… вҹЁ ОұвӮҖвҷҜ вҹ©) (69вҳ… вҹЁ ОІвӮҖвҷҜ вҹ©)) вҹЁ ОұвӮҖвҷӯ вҹ©
      вҠ’ ((О»x:Оұ.О»y:ОІ.x) (42 вҹЁ id_О№ вҹ© вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©) (69 вҹЁ ОІвҷҜ вҹ© вҹЁ id_ОІ вҹ©)) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОІвӮҖ:=вҳҶ
      вҠў 42вҳ… вҹЁ ОұвӮҖвҷҜ вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷӯ вҹ©
      вҠ’ 42 вҹЁ id_О№ вҹ© вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ id_О№ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=О№, ОұвӮҖ:=вҳҶ, ОІвӮҖ:=вҳҶ вҠў 42вҳ… вҠ’ 42 : О№?


Example 19. An example to demonstrate rebinding

    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x)cвҳ… вҠ’ (ОӣX.О»x:X.(ОӣY.О»y:Y.y)Xx)О№c : О№?
  ~>
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x)cвҳ… вҠ’ (ОҪОұ:=О№.(ОӣX.О»x:X.(ОҪОІ:=X.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x)Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x)cвҳ… вҠ’ ((ОӣX.О»x:X.(ОҪОІ:=X.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x)Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x)cвҳ… вҠ’ ((О»x:Оұ.(ОҪОІ:=Оұ.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x)cвҳ… вҠ’ ((О»x:Оұ.(ОҪОІ:=Оұ.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x) (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№ вҠў (О»y:вҳ….y)cвҳ… вҠ’ ((ОҪОІ:=Оұ.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)(c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©)) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=Оұ вҠў (О»y:вҳ….y)cвҳ… вҠ’ ((ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)(c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©)) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=Оұ вҠў (О»y:вҳ….y)cвҳ… вҠ’ ((О»y:ОІ.y) вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)(c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©)) вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=Оұ вҠў (О»y:вҳ….y)cвҳ… вҠ’ ((О»y:ОІ.y) (c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ ОІвҷҜ вҹ©)) вҹЁ ОІвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=Оұ вҠў cвҳ… вҠ’ c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ ОІвҷҜ вҹ© вҹЁ ОІвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=Оұ вҠў cвҳ… вҠ’ c вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : О№?
  вҖ”вҶ 
    Оұ:=О№, ОІ:=Оұ вҠў cвҳ… вҠ’ c : О№?



    -----------------------------------
    Оұ:=вҳ…, x:Оұ?, ОІ:=Оұ, y:ОІ? вҠў y вҠ’ y : ОІ?
    ----------------------------------------------
    Оұ:=вҳ…, x:Оұ?, ОІ:=Оұ вҠў (О»y:вҳ….y) вҠ’ (О»y:ОІ.y) : ОІ!вҶ’ОІ?
    ------------------------------------------------------
    Оұ:=вҳ…, x:Оұ?, ОІ:=Оұ вҠў (О»y:вҳ….y) вҠ’ (ОӣY.О»y:Y.y) : (ОҪОІ.ОІ!вҶ’ОІ?)
    ------------------------------------------------------
    Оұ:=вҳ…, x:Оұ?, ОІ:=Оұ вҠў (О»y:вҳ….y) вҠ’ (ОӣY.О»y:Y.y)ОІ : ОІ!вҶ’ОІ?
    ------------------------------------------------------------ (i)
    Оұ:=вҳ…, x:Оұ?, ОІ:=Оұ вҠў (О»y:вҳ….y) вҠ’ (ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ© : Оұ!вҶ’Оұ?
    ------------------------------------------------------------
    Оұ:=вҳ…, x:Оұ? вҠў (О»y:вҳ….y) вҠ’ ОҪОІ:=Оұ.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ© : Оұ!вҶ’Оұ?    Оұ:=вҳ…, Оұ? вҠў x вҠ’ x : Оұ?
    -------------------------------------------------------------------------------------
    Оұ:=вҳ…, x:Оұ? вҠў (О»y:вҳ….y)x вҠ’ (ОҪОІ:=Оұ.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x : Оұ?
    ------------------------------------------------------------------------
    Оұ:=вҳ… вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x) вҠ’ (О»x:Оұ.(ОҪОІ:=Оұ.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x) : Оұ!вҶ’Оұ?
    -----------------------------------------------------------------------------
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.(ОҪОІ:=X.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    -----------------------------------------------------------------------------
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.(ОҪОІ:=X.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x)Оұ : Оұ!вҶ’Оұ?
    -------------------------------------------------------------------------------------- (ii)
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.(ОҪОІ:=X.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x)Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© : О№!вҶ’О№?
    -------------------------------------------------------------------------------------------
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x) вҠ’ (ОҪОұ:=О№.(ОӣX.О»x:X.(ОҪОІ:=X.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x)Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) : О№!вҶ’О№?    вҲ… вҠў cвҳ… вҠ’ c : О№?
    --------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x)cвҳ… вҠ’ (ОҪОұ:=О№.(ОӣX.О»x:X.(ОҪОІ:=X.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x)Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?

    (i)  (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ) вүҲ ОІ!вҶ’ОІ?
    (ii) (О№!вҶ’О№?) вЁҫ (ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ) вүҲ Оұ!вҶ’Оұ?

    Оұ:=О№, x:Оұ?, ОІ:=Оұ, y:ОІ? вҠў y вҠ’ y : ОІ?
    ----------------------------------------------
    Оұ:=О№, x:Оұ?, ОІ:=Оұ вҠў (О»y:вҳ….y) вҠ’ (О»y:ОІ.y) : ОІ!вҶ’ОІ?
    ------------------------------------------------------
    Оұ:=О№, x:Оұ?, ОІ:=Оұ вҠў (О»y:вҳ….y) вҠ’ (ОӣY.О»y:Y.y) : (ОҪОІ.ОІ!вҶ’ОІ?)
    ------------------------------------------------------
    Оұ:=О№, x:Оұ?, ОІ:=Оұ вҠў (О»y:вҳ….y) вҠ’ (ОӣY.О»y:Y.y)ОІ : ОІ!вҶ’ОІ?
    ------------------------------------------------------------
    Оұ:=О№, x:Оұ?, ОІ:=Оұ вҠў (О»y:вҳ….y) вҠ’ (ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ© : Оұ!вҶ’Оұ?
    --------------------------------------------------------------
    Оұ:=О№, x:Оұ? вҠў (О»y:вҳ….y) вҠ’ (ОҪОІ:=Оұ.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©) : Оұ!вҶ’Оұ?    Оұ:=О№, x:Оұ? вҠў x вҠ’ x : Оұ?
    -----------------------------------------------------------------------------------------
    Оұ:=О№, x:Оұ? вҠў (О»y:вҳ….y)x вҠ’ (ОҪОІ:=Оұ.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x : Оұ?
    ------------------------------------------------------------------------
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x) вҠ’ (О»x:Оұ.(ОҪОІ:=Оұ.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x) : Оұ!вҶ’Оұ?
    ------------------------------------------------------------------------------------
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x) вҠ’ ((О»x:Оұ.(ОҪОІ:=Оұ.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) : О№!вҶ’О№?    Оұ:=О№ вҠў cвҳ… вҠ’ c : О№?
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------
    Оұ:=О№ вҠў (О»x:вҳ….(О»y:вҳ….y)x)cвҳ… вҠ’ ((О»x:Оұ.(ОҪОІ:=Оұ.(ОӣY.О»y:Y.y)ОІ вҹЁ ОІвҷҜвҶ’ОІвҷӯ вҹ©)x) вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ©) c : О№?


Example 20. Example of final case of ОҪ upcast lemma

    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
  вҖ”вҶ’
    вҲ… вҠў ОҪОұ:=вҳ…. (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=вҳҶ вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=вҳҶ вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)

    ----------------------- xвҠ’x
    Оұ:=вҳ…, x:Оұ? вҠў x вҠ’ x : Оұ?
    ------------------------------------ О»вҠ’О»
    Оұ:=вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:Оұ.x) : (Оұ!вҶ’Оұ?)
    --------------------------------------- вҠ’Оӣ
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
    --------------------------------------------------------------- -вҠ’  (i)
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
    ------------------------------------------------------------------------ +вҠ’  (i)
    вҲ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)

    (i)   (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)

    ----------------------- xвҠ’x
    Оұ:=вҳ…, x:Оұ? вҠў x вҠ’ x : Оұ?
    --------------------------------------- О»вҠ’О»
    Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:Оұ.x) : (Оұ!вҶ’Оұ?)
    ------------------------------------------------------------ -вҠ’  (i)
    Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ (О»x:Оұ.x) : (id_ОұвҶ’id_Оұ)
    ------------------------------------------------------------------ +вҠ’  (i)
    Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:Оұ.x) : (Оұ!вҶ’Оұ?)
    --------------------------------------------------------------------- вҠ’Оӣ
    Оұ:=вҳҶ вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (ОӣX.О»x:X.x) : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)

    (i)   (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)


Example 21. Double ОҪ downcast (demonstrates need for вҠ’вҹЁОҪвҹ©)

    вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
  вҖ”вҶ’
    вҠў ОҪОұ:=вҳ…. (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=вҳҶ вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© Оұ вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)
  вҖ”вҶ’
    Оұ:=вҳҶ вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)


    вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:вҳ….x) : (id_вҳ…вҶ’id_вҳ…)
    ---------------------------------------------------------------- -вҠ’- (i)
    вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
    ------------------------------------------------------------------------- +вҠ’ (ii)
    вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)

    (i)    (id_вҳ…вҶ’id_вҳ…) вЁҫ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)
    (ii)   (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (вҲҖX.id_XвҶ’id_X)

    Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҠ’ (О»x:вҳ….x) : (id_вҳ…вҶ’id_вҳ…)
    --------------------------------------------------------------- -вҠ’- (iii)
    Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (id_ОұвҶ’id_Оұ)
    --------------------------------------------------------------------- +вҠ’ (iv)
    Оұ:=id_вҳ… вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© вҹЁ ОұвҷҜвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (Оұ!вҶ’Оұ?)
    ----------------------------------------------------------------------------- split
    ОұвӮҖ:=вҳҶ, Оұ:=вӢҶ вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОұвӮҖ!вҶ’ОұвӮҖ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (Оұ!вҶ’Оұ?)    
    ----------------------------------------------------------------------------- вҠ’вҹЁОҪвҹ©
    ОұвӮҖ:=вҳҶ вҠў (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОұвӮҖ!вҶ’ОұвӮҖ? вҹ© вҹЁ ОұвӮҖвҷҜвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҠ’ (О»x:вҳ….x) вҹЁ ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ? вҹ© : (ОҪОұ.Оұ!вҶ’Оұ?)

    (iii) (id_вҳ…вҶ’id_вҳ…) вЁҫ (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)
    (iv)  (Оұ!вҶ’Оұ?) вүҲ (Оұ!вҶ’Оұ?) вЁҫ (id_ОұвҶ’id_Оұ)

  
Example 22. Power of imprecision.

  Consider the following two imprecision relations:

    (ОҪОұ.вҲҖY.Оұ!вҶ’id_YвҶ’Оұ?)    :  (вҲҖY.вҳ…вҶ’YвҶ’ вҳ…) вҠ’ (вҲҖX.вҲҖY.XвҶ’YвҶ’X)
    (вҲҖX.ОҪОІ.id_XвҶ’ОІ?вҶ’id_X)  :  (вҲҖX.XвҶ’вҳ…вҶ’ X) вҠ’ (вҲҖX.вҲҖY.XвҶ’YвҶ’X)

  In the system of Amahl et al 2017 or Igarashi et al 2017, the first is
  permitted but the second is not.  Ours permits both.


================================================================================
THE DEVELOPMENT
================================================================================

## Syntax

  Type                A,B,C      ::=  Оұ | X | О№ | вҳ… | AвҶ’B | вҲҖX.B[X]
  Ground type         G,H        ::=  Оұ | О№ | вҳ…вҶ’вҳ…
  Imprecision         c,d        ::=  id_A | c;d | cвҶ’d | вҲҖX.c[X] | ОҪОұ.c[Оұ] | ОҪМ…Оұ.c[Оұ]
                                    | G! | G?^в„“ | ОұвҷҜ | Оұвҷӯ
  Term                L,M,N      ::=  x | Оә | M вҠ• N | О»x.N[x] | L M | ОӣX.V[X] | L Оұ
                                    | ОҪОұ:=A.N[Оұ] | M вҹЁ c вҹ© | blame в„“
  Value               V,W        ::=  О»x.N[x] | ОӣX.V[X] | Оә | V вҹЁ cвҶ’d вҹ© | V вҹЁ вҲҖX.c[X] вҹ©
                                    | V вҹЁ ОҪОұ.c[Оұ] вҹ© | V вҹЁ G! вҹ© | V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©
  Type context        О“,О”        ::=  вҲ… | О“, Оұ:=A | О“, X | О“, x:A
  Store               ОЈ,О         ::=  вҲ… | ОЈ, Оұ:=A
  Evaluation context  E          ::=  в–Ў | E вҠ• M | V вҠ• E | E M | V E | E Оұ | E вҹЁ c вҹ©

  We have the following embedding of System F into our system.
     Assume О“ вҠў L : вҲҖX.B[X].
     (L A) ~> (ОҪОұ:=A. L Оұ вҹЁ B[ОұвҷҜ] вҹ©
  where B[ОұвҷҜ] : B[Оұ] вҠ‘_{Оұ:=A} B[A].

## Coercions (c : A =вҮ’_ОЈ B)

    ---------------- (ftv(A) вҲ© dom(ОЈ) = вҲ…)  (i)
    id_A : A ==>_ОЈ A

    c : A =вҮ’_ОЈ B    d : B =вҮ’_О  C
    ---------------------------- (if Оұ:=A вҲҲ ОЈ and Оұ:=B вҲҲ О  then A = B)
    (c ; d) : A =вҮ’_{ОЈ,О } C

    c : AвҖІ =вҮ’_ОЈ A    d : B =вҮ’_ОЈ BвҖІ
    ------------------------------
    (cвҶ’d) : (AвҶ’B) =вҮ’_ОЈ (AвҖІвҶ’BвҖІ)

    c[X] : A[X] =вҮ’_ОЈ B[X]
    ------------------------------------
    (вҲҖX.c[X]) : (вҲҖX.A[X]) =вҮ’_ОЈ (вҲҖX.B[X])

    c[Оұ] : A =вҮ’_ОЈ B[Оұ]
    ---------------------------- Оұ вҲү ftv(A), Оұ вҲҲ ftv(B[Оұ])
    (ОҪОұ.c[Оұ]) : A =вҮ’_ОЈ (вҲҖX.B[X])

    c[Оұ] : A[Оұ] =вҮ’_{ОЈ,Оұ:=вҳ…} B
    ---------------------------- Оұ вҲҲ ftv(A[Оұ]), Оұ вҲү ftv(B)
    (ОҪМ…Оұ.c[Оұ]) : (вҲҖX.A[X]) =вҮ’_ОЈ B

    ------------- (if G=Оұ then Оұ вҲү dom(ОЈ))  (ii)
    G! : G =вҮ’_ОЈ вҳ…

    --------------- (if G=Оұ then Оұ вҲү dom(ОЈ))  (ii)
    G?^в„“ : вҳ… =вҮ’_ОЈ G

    ------------- (Оұ:=A) вҲҲ ОЈ
    ОұвҷҜ : A =вҮ’_ОЈ Оұ

    ------------- (Оұ:=A) вҲҲ ОЈ
    Оұвҷӯ : Оұ =вҮ’_ОЈ A

    (i)  guarantees we don't have both id_Оұ and ОұвҷҜ
         in the same imprecision judgement.

    (ii) guarantees we don't have both Оұ! and ОұвҷҜ
         in the same imprecision judgement.

  Lemma.  Derivation determines types and store.
    if c : A =вҮ’_ОЈ B and c : AвҖІ =вҮ’_ОЈвҖІ BвҖІ then
    types and stores agree: A = AвҖІ and B = BвҖІ and ОЈ = ОЈвҖІ.


## Free type and store variables

  Free type variables of a type

    ftv(Оұ)        =  {Оұ}
    ftv(X)        =  {X}
    ftv(О№)        =  вҲ…
    ftv(вҳ…)        =  вҲ…
    ftv(AвҶ’B)      =  ftv(A) вҲӘ ftv(B)
    ftv(вҲҖX.A[X])  =  ftv(A[X]) / {X}

  Free type variables of a coercion

    ftv(id_A)     =  ftv(A)
    ftv(c;d)      =  ftv(c) вҲӘ ftv(d)
    ftv(cвҶ’d)      =  ftv(c) вҲӘ ftv(d)
    ftv(вҲҖX.c[X])  =  ftv(c[X]) / {X}
    ftv(ОҪОұ.c[Оұ])  =  ftv(c[Оұ])
    ftv(ОҪМ…Оұ.c[Оұ])  =  ftv(c[Оұ])
    ftv(G!)       =  ftv(G)
    ftv(G?)       =  ftv(G)
    ftv(ОұвҷҜ)       =  вҲ…
    ftv(Оұвҷӯ)       =  вҲ…

  Free store variables of a coercion

    fsv(id_A)     =  вҲ…
    fsv(c;d)      =  fsv(c) вҲӘ fsv(d)
    fsv(cвҶ’d)      =  fsv(c) вҲӘ fsv(d)
    fsv(вҲҖX.c[X])  =  fsv(c[X])
    fsv(ОҪОұ.c[Оұ])  =  fsv(c[Оұ]) / {Оұ}
    fsv(ОҪМ…Оұ.c[Оұ])  =  fsv(c[Оұ]) / {Оұ}    
    fsv(G!)       =  вҲ…
    fsv(G?)       =  вҲ…
    fsv(ОұвҷҜ)       =  {Оұ}
    fsv(Оұвҷӯ)       =  {Оұ}


## Types (О“ вҠў A)

   О“ вҠў О№

   О“ вҠў вҳ…

   ----- X вҲҲ О“
   О“ вҠў X

   ----- (Оұ:=A) вҲҲ О“
   О“ вҠў Оұ

   О“ вҠў A    О“ вҠў B
   --------------
   О“ вҠў A вҶ’ B

   О“, X вҠў B[X]
   -------------
   О“ вҠў (вҲҖX.B[X])


## Type contexts (О“ wf)

    вҲ… wf

    О“ wf   О“ вҠў A
    ------------ (Оұ вҲү dom(О“))
    О“, Оұ:=A wf

    О“ wf
    ------- (X вҲү dom(О“))
    О“, X wf

    О“ wf    О“ вҠў A
    ------------- (x вҲү dom(О“))
    О“, x:A wf

    Lemma (Well-formed contexts are closed under prefix).
      If (О“, О”) wf then О“ wf.


## Terms (О“ вҠў M : A)

    --------- (x:A) вҲҲ О“
    О“ вҠў x : A

    --------- tp(Оә) = О№
    О“ вҠў Оә : О№

    О“ вҠў M : О№    О“ вҠў N : О№вҖІ
    ----------------------- tp(вҠ•) = О№ вҶ’ О№вҖІ вҶ’ О№вҖі
    О“ вҠў M вҠ• N : О№вҖі

    О“, x : A вҠў N[x] : B
    -------------------
    О“ вҠў О»x.N[x] : A вҶ’ B

    О“ вҠў L : A вҶ’ B    О“ вҠў M : A
    --------------------------
    О“ вҠў L M : B

    О“, X вҠў V[X] : B[X]
    ---------------------
    О“ вҠў ОӣX.V[X] : вҲҖX.B[X]

    О“ вҠў L : вҲҖX.B[X]
    --------------- Оұ вҲҲ dom(О“)
    О“ вҠў L Оұ : B[Оұ]

    О“, Оұ:=A вҠў N[Оұ] : B
    ------------------ Оұ вҲү ftv(B)
    О“ вҠў ОҪОұ:=A.N[Оұ] : B

    О“ вҠў M : A    c : A =вҮ’_ОЈ B
    ------------------------- ОЈ вҠҶ О“
    О“ вҠў M вҹЁ c вҹ© : B

    ---------------
    О“ вҠў blame в„“ : A

    Lemma (Substitution).
      If О“, x:A, О” вҠў N[x] : B
      and О“, О” вҠў M : A
      then О“, О” вҠў N[M] : B

    Lemma (Weakening).
      If О“ вҠў M : A and О“, О” wf then О“, О” вҠў M : A


## Canonical forms

  If О“ вҠў V : A then V : A matches one of the following
    Оә              : О№
    О»x:A.N[x]      : AвҶ’B        where  О“, x:A вҠў N[x] : B
    W вҹЁ cвҶ’d вҹ©      : AвҶ’B        where  О“ вҠў W : AвҖІвҶ’BвҖІ and c : AвҖІ =вҮ’_ОЈ A and d : B =вҮ’_ОЈ BвҖІ
    ОӣX.V[X]        : вҲҖX.B[X]    where  О“, X вҠў V[X] : B[X]
    W вҹЁ вҲҖX.c[X] вҹ©  : вҲҖX.B[X]    where  О“ вҠў W : вҲҖX.A[X] and c[X] : A[X] =вҮ’_ОЈ B[X]
    W вҹЁ ОҪОұ.c[Оұ] вҹ©  : вҲҖX.B[X]    where  О“ вҠў W : A and c[Оұ] : A =вҮ’_ОЈ B[Оұ]
    W вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©       : Оұ          where  О“ вҠў W : A  and Оұ:=A вҲҲ О“
    W вҹЁ G! вҹ©       : вҳ…          where  О“ вҠў W : G


## Evaluation contexts (О“ вҠў E : A ~~> B)

    E ::= в–Ў | E вҠ• M | V вҠ• E | E M | V E | E Оұ | E вҹЁ c вҹ©

    О“ вҠў C
    ---------------
    О“ вҠў в–Ў : C ~~> C

    О“ вҠў E : C ~~> A вҶ’ B    О“ вҠў M : A
    --------------------------------
    О“ вҠў E M : C ~~> B

    О“ вҠў V : A вҶ’ B    О“ вҠў E : C ~~> A
    --------------------------------
    О“ вҠў V E : О“ вҠў C ~~> B

    О“ вҠў E : C ~~> вҲҖX.B[X]
    --------------------- Оұ вҲҲ dom(О“)
    О“ вҠў E Оұ : C ~~> B[Оұ]

    О“ вҠў E : C ~~> О№    О“ вҠў M : О№вҖІ
    ----------------------------- tp(вҠ•) = О№ вҶ’ О№вҖІ вҶ’ О№вҖі
    О“ вҠў E вҠ• M : C ~~> О№вҖі

    О“ вҠў V : О№    О“ вҠў E : C ~~> О№вҖІ
    ----------------------------- tp(вҠ•) = О№ вҶ’ О№вҖІ вҶ’ О№вҖі
    О“ вҠў V вҠ• E : C ~~> О№вҖі

    О“ вҠў E : C ~~> A    c : A =вҮ’_ОЈ B
    ------------------------------- ОЈ вҠҶ О“
    О“ вҠў E вҹЁ c вҹ© : C ~~> B

    Lemma (Sanity). If О“ вҠў E : A ~~> B
      then О“ wf and О“ вҠў A and О“ вҠў B

    Lemma (Plug).
      If  О“ вҠў E : A ~~> B
      and О“ вҠў M : A
      then О“ вҠў E[M] : B.


## Reduction

  Reduction (M вҠўвҶ’ N)

    Оә вҠ• ОәвҖІ             вҠўвҶ’  Оҙ(вҠ•)(Оә,ОәвҖІ)
    (О»x.N[x]) V        вҠўвҶ’  N[V]
    (ОӣX.V[X]) Оұ        вҠўвҶ’  V[Оұ]
    V вҹЁ id_A вҹ©         вҠўвҶ’  V
    V вҹЁ c;d вҹ©          вҠўвҶ’  V вҹЁ c вҹ© вҹЁ d вҹ©
    (V вҹЁ cвҶ’d вҹ©) W      вҠўвҶ’  V (W вҹЁ c вҹ©) вҹЁ d вҹ©
    (V вҹЁ вҲҖX.c[X] вҹ©) Оұ  вҠўвҶ’  V Оұ вҹЁ c[Оұ] вҹ©
    (V вҹЁ ОҪОұ.c[Оұ] вҹ©) Оұ  вҠўвҶ’  V вҹЁ c[Оұ] вҹ©
    V вҹЁ ОҪМ…Оұ.c[Оұ] вҹ©      вҠўвҶ’  ОҪОұ:=вҳ….(V Оұ вҹЁ c[Оұ] вҹ©)
    V вҹЁ G! вҹ© вҹЁ G? вҹ©    вҠўвҶ’  V
    V вҹЁ G! вҹ© вҹЁ H?^в„“ вҹ©  вҠўвҶ’  blame в„“   if G вү  H
    V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ©    вҠўвҶ’  V


  Reduction with store (M вҖ”вҶ’_ОЈ N)

    M вҠўвҶ’ N
    --------------
    E[M] вҖ”вҶ’_вҲ… E[N]

    -------------------------------
    E[ОҪОұ:=A.N[Оұ]] вҖ”вҶ’_{Оұ:=A} E[N[Оұ]]

    -------------------
    E[blame] вҖ”вҶ’_вҲ… blame


  Reflexive transitive closure (M вҖ”вҶ _ОЈ N)

    --------
    M вҖ”вҶ _вҲ… M

    M вҖ”вҶ’_ОЈ N    N вҖ”вҶ _О  P
    --------------------
    M вҖ”вҶ _{ОЈ,О } P


## Thunking

  Let unit:Unit be the unit value of unit type.

  We convert arbitrary terms under Оӣ to values under Оӣ by a translation:
    вҹҰ ОӣX.N[X] вҹ§  =  ОӣX.О»x:Unit.вҹҰ N[X] вҹ§
    вҹҰ L Оұ вҹ§      =  L Оұ unit

  If we apply the translation uniformly to the reduction rules, something goes wrong. What?

        вҹҰ (ОӣX.N[X]) Оұ вҹ§
    ~>  (ОӣX.О»x:Unit.вҹҰ N[X] вҹ§) Оұ unit
    вҖ”вҶ   вҹҰ N[Оұ] вҹ§
    
        вҹҰ L вҹЁ ОҪОұ.c[Оұ] вҹ© Оұ вҹ§
    ~>  (вҹҰ L вҹ§ вҹЁ ОҪОұ.id_UnitвҶ’c[Оұ] вҹ© Оұ unit
    вҖ”вҶ   ОҪОұ:=вҳ…. вҹҰ L вҹ§ Оұ вҹЁ id_UnitвҶ’c[Оұ] вҹ© unit
    вҖ”вҶ   ОҪОұ:=вҳ…. вҹҰ L вҹ§ Оұ unit вҹЁ c[Оұ] вҹ©
    <~  вҹҰ ОҪОұ:=вҳ…. L Оұ вҹЁ c[Оұ] вҹ© вҹ§

        вҹҰ (L вҹЁ ОҪМ…Оұ.c[Оұ] вҹ© вҹ§
    ~>  ОҪОұ:=вҳ…. вҹҰ L вҹ§ Оұ вҹЁ id_UnitвҶ’c[Оұ] вҹ©
        Not in the image of the translation, because missing application to unit.
        This is why we can't apply the transformation uniformly to the reduction rules!
      
        In particular, the problematic example behaves as follows.
        вҹҰ ((ОӣX.blame) вҹЁ ОҪМ…Оұ.ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ! вҹ© вҹ§
    ~>  ((ОӣX.О»x:Unit.blame) вҹЁ ОҪМ…Оұ.id_UnitвҶ’ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.id_UnitвҶ’Оұ! вҹ©
    вҖ”вҶ   ОҪОұ:=вҳ…. (ОӣX.О»x:Unit.blame) Оұ вҹЁ id_UnitвҶ’ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.id_UnitвҶ’ОұвҷҜ вҹ©
    вҖ”вҶ   ОҪОұ:=вҳ…. (О»x:Unit.blame) вҹЁ id_UnitвҶ’ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.id_UnitвҶ’ОұвҷҜ вҹ©
        Not in the image of the translation.

        If all polymorphic terms are applied, we stay in the image of the translation.
        вҹҰ ((ОӣX.blame) вҹЁ ОҪМ…Оұ.Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.Оұ? вҹ©) Оұ вҹ§
    ~>  (ОӣX.О»x:Unit.blame) вҹЁ ОҪМ…Оұ.id_UnitвҶ’Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОҪОұ.id_UnitвҶ’Оұ! вҹ© Оұ unit
    вҖ”вҶ   (ОҪОұвӮҖ:=вҳ…. (ОӣX.О»x:Unit.blame) ОұвӮҖ вҹЁ id_UnitвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ©) вҹЁ ОҪОұ.id_UnitвҶ’Оұ? вҹ© Оұ unit
    вҖ”вҶ   (ОҪОұвӮҖ:=вҳ…. (О»x:Unit.blame) вҹЁ id_UnitвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ©) вҹЁ ОҪОұ.id_UnitвҶ’Оұ? вҹ© Оұ unit
    вҖ”вҶ   (ОҪОұвӮҖ:=вҳ…. (О»x:Unit.blame) вҹЁ id_UnitвҶ’ОұвӮҖвҷӯ вҹ©) вҹЁ id_UnitвҶ’Оұ? вҹ© unit
    вҖ”вҶ   (ОҪОұ:=вҳ…. (О»x:Unit.blame) unit вҹЁ ОұвӮҖвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ? вҹ©
    вҖ”вҶ   ОҪОұ:=вҳ…. blame вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ Оұ? вҹ©
    вҖ”вҶ   blame


## Progress

  Progress 1.  If ОЈ вҠў M : A then either:
  * M = V, where V is a value
  * M = E[P] where either P = blame or P = ОҪОұ:=A.N or P вҠўвҶ’ N

  Proof by induction on ОЈ вҠў M : A.

    ---------
    ОЈ вҠў x : A

      cannot occur

    ОЈ вҠў A    ОЈ, x : A вҠў N[x] : B
    ----------------------------
    ОЈ вҠў (О»x.N[x]) : A вҶ’ B

      (О»x.N[x]) is a value

    ОЈ вҠў L : A вҶ’ B    ОЈ вҠў M : A
    --------------------------
    ОЈ вҠў L M : B

      By progress on L either:
      * L = E[P] in which case L M = (E M)[P]
      * L is a value V, in which case by progress on M either:
        - M = E[P] in which case L M = (V E)[P]
        - M is a value W, in which case
          by canonical forms we have either
          + V = О»x.N[x], in which case
            (О»x.N[x]) W вҠўвҶ’ N[W]
          + V = VвҖІ вҹЁ cвҶ’d вҹ© in which case
            (VвҖІ вҹЁ cвҶ’d вҹ©) W вҠўвҶ’ VвҖІ (W вҹЁ c вҹ©) вҹЁ d вҹ©

    ОЈ, X вҠў V[X] : B[X]
    ---------------------
    ОЈ вҠў ОӣX.V[X] : вҲҖX.B[X]

      (ОӣX.V[X]) is a value

    ОЈ вҠў L : вҲҖX.B[X]
    --------------- (Оұ:=A вҲҲ ОЈ)
    ОЈ вҠў L Оұ : B[Оұ]

      By progress on L either:
      * L = E[P] in which case L Оұ = (E Оұ)[P]
      * L is a value V, in which case
        by canonical forms we have either
        - V = ОӣX.N[X] and
          (ОӣX.N[X]) Оұ вҠўвҶ’ N[Оұ]
        - V = W вҹЁ вҲҖX.c[X] вҹ© and
          (W вҹЁ вҲҖX.c[X] вҹ©) Оұ вҠўвҶ’ W Оұ вҹЁ c[Оұ] вҹ©
        - V = W вҹЁ ОҪОұ.c[Оұ] вҹ© and
          (W вҹЁ ОҪОұ.c[Оұ] вҹ©) Оұ вҠўвҶ’ W вҹЁ c[Оұ] вҹ©

    ОЈ, Оұ:=A вҠў N[Оұ] : B
    ------------------
    ОЈ вҠў ОҪОұ:=A.N[Оұ] : B

      ОҪОұ:=A.N[Оұ] = в–Ў(ОҪОұ:=A.N[Оұ])

    ОЈ wf
    --------- tp(Оә) = О№
    ОЈ вҠў Оә : О№

      Оә is a value

    ОЈ вҠў M : О№    ОЈ вҠў N : О№вҖІ
    ----------------------- tp(вҠ•) = О№ вҶ’ О№вҖІ вҶ’ О№вҖі
    ОЈ вҠў M вҠ• N : О№вҖі

      By progress on M either:
      * M = E[P] in which case M вҠ• N = (E вҠ• N)[P]
      * M is a value V, in which case by progress on N either:
        - N = E[P] in which case M вҠ• N = (V вҠ• E)[P]
        - N is a value W, in which case
          by canonical forms we have V = Оә and W = ОәвҖІ and
          Оә вҠ• ОәвҖІ вҠўвҶ’ Оҙ(вҠ•)(Оә,ОәвҖІ)

    ОЈ вҠў M : A    c : A =вҮ’_О  B
    ------------------------- О  вҠҶ ОЈ
    ОЈ вҠў M вҹЁ c вҹ© : B

      By progress on M either:
      в—Ҹ M = E[P] in which case M вҹЁ c вҹ© = (E вҹЁ c вҹ©)[P]
      в—Ҹ M is a value V, in which case c is either:
        * id_a, in which case
          V вҹЁ id_a вҹ© вҠўвҶ’ V
        * (c;d), in which case
          V вҹЁ c;d вҹ© вҠўвҶ’ V вҹЁ c вҹ© вҹЁ d вҹ©
        * (cвҶ’d), in which case
          (V вҹЁ cвҶ’d вҹ©) is a value
        * (вҲҖX.c[X]), in which case
          (V вҹЁ вҲҖX.c[X] вҹ©) is a value
        * ОҪОұ.c[Оұ], in which case
          (V вҹЁ ОҪОұ.c[Оұ] вҹ©) is a value
        * ОҪМ…Оұ.c[Оұ], in which case
          V вҹЁ ОҪМ…Оұ.c[Оұ] вҹ© вҠўвҶ’ ОҪОұ:=вҳ….(V Оұ вҹЁ c[Оұ] вҹ©)
        * G!, in which case
          (V вҹЁ G! вҹ©) is a value
        * H?, in which case
          by canonical forms V has the form (W вҹЁ G! вҹ©) and either
          в—Ҹ G = H, in which case
            W вҹЁ G! вҹ© вҹЁ G? вҹ© вҠўвҶ’ W
          в—Ҹ G вү  H, in which case
            W вҹЁ G! вҹ© вҹЁ H? вҹ© вҠўвҶ’ blame
        * ОұвҷҜ, in which case
          (V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©) is a value
        * Оұвҷӯ, in which case
          by canonical forms V = (W вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©) and
          W вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҠўвҶ’ W
          

    О“ вҠў A
    -------------
    О“ вҠў blame : A

      blame = в–Ў[blame]

    QED


  Progress 2.  If ОЈ вҠў M : A then either:
  * M = V, where V is a value.
  * M вҖ”вҶ’_О  N, for some О  and N.
  * M вҖ”вҶ’_О  blame.

  By Progress 1, either
  * M = V, where V is a value.
  * M = E[P], where either:
    - P вҠўвҶ’ N, in which case
      ОЈ вҠў E[P] вҖ”вҶ’ ОЈ вҠў E[N]
    - P = (ОҪОұ:=A.N[Оұ]), in which case
      ОЈ вҠў E[ОҪОұ:=A.N[Оұ]] вҖ”вҶ’ ОЈ, Оұ:=A вҠў N[Оұ]
    - P = blame, in which case
      ОЈ вҠў E[blame] вҖ”вҶ’ blame


## Preservation

  Preservation 1. If ОЈ вҠў M : A and M вҠўвҶ’ N then ОЈ вҠў N : A.

  Proof. By case analysis of the reduction rules.

    Оә вҠ• ОәвҖІ  вҠўвҶ’  Оҙ(вҠ•)(Оә,ОәвҖІ)

        ОЈ вҠў Оә : О№    ОЈ вҠў ОәвҖІ : О№вҖІ
        ------------------------
        ОЈ вҠў Оә вҠ• ОәвҖІ : О№вҖі
      вҠўвҶ’
        -------------------
        ОЈ вҠў Оҙ(вҠ•)(Оә,ОәвҖІ) : О№вҖі

    (О»x.N[x]) V  вҠўвҶ’  N[V]

        ОЈ, x:A вҠў N[x] : B
        -------------------
        ОЈ вҠў О»x.N[x] : A вҶ’ B    ОЈ вҠў V : A
        --------------------------------
        ОЈ вҠў (О»x.N[x]) V : B
      вҠўвҶ’
        ОЈ, x : A вҠў N[x] : B    ОЈ вҠў V : A
        -------------------------------- (subs't lemma)
        ОЈ вҠў N[V] : B

    (ОӣX.V[X]) Оұ  вҠўвҶ’  V[Оұ]

        ОЈ, X вҠў N[X] : B[X]
        ---------------------
        ОЈ вҠў ОӣX.N[X] : вҲҖX.B[X]
        ---------------------- Оұ:=A вҲҲ ОЈ
        ОЈ вҠў (ОӣX.N[X]) Оұ : B[Оұ]
      вҠўвҶ’
        ОЈ, X вҠў N[X] : B[X]
        ------------------ (subs't lemma)
        ОЈ вҠў N[Оұ] : B[Оұ]

    V вҹЁ id_A вҹ©  вҠўвҶ’  V

        ОЈ вҠў V : A    ОЈ вҠў id_A : A вҮ’ A
        -----------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ id_A вҹ© : A
      вҠўвҶ’
        ОЈ вҠў V : A

    V вҹЁ c;d вҹ©  вҠўвҶ’  V вҹЁ c вҹ© вҹЁ d вҹ©

                     ОЈ вҠў c : A =вҮ’_ОЈ B    ОЈ вҠў d : B =вҮ’_О  C
                     ------------------------------------
        ОЈ вҠў V : A    ОЈ вҠў (c;d) : A =вҮ’_{ОЈ,О } C
        -------------------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ c;d вҹ© : C
      вҠўвҶ’
        ОЈ вҠў V : A    ОЈ вҠў c : A =вҮ’_ОЈ B
        -----------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ c вҹ© : B                  ОЈ вҠў d : B =вҮ’_О  C
        -------------------------------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ c вҹ© вҹЁ d вҹ© : C

    (V вҹЁ cвҶ’d вҹ©) W  вҠўвҶ’  V (W вҹЁ c вҹ©) вҹЁ d вҹ©

                       ОЈ вҠў c : AвҖІ =вҮ’_ОЈ A    ОЈ вҠў d : B =вҮ’_ОЈ BвҖІ
                       --------------------------------------
        ОЈ вҠў V : AвҶ’B    ОЈ вҠў cвҶ’d : AвҶ’B =вҮ’_ОЈ AвҖІвҶ’BвҖІ
        ---------------------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ cвҶ’d вҹ© : AвҖІ вҶ’ BвҖІ                   ОЈ вҠў W : AвҖІ
        -----------------------------------------------------
        ОЈ вҠў (V вҹЁ cвҶ’d вҹ©) W : BвҖІ
      вҠўвҶ’
                       ОЈ вҠў W : AвҖІ    ОЈ вҠў c : AвҖІ =вҮ’_ОЈ A
                       -------------------------------
        ОЈ вҠў V : AвҶ’B    ОЈ вҠў W вҹЁ c вҹ© : A
        ------------------------------
        ОЈ вҠў V (W вҹЁ c вҹ©) : B               ОЈ вҠў d : B =вҮ’_ОЈ BвҖІ
        ---------------------------------------------------
        ОЈ вҠў V (W вҹЁ c вҹ©) вҹЁ d вҹ© : BвҖІ

    (V вҹЁ вҲҖX.c[X] вҹ©) Оұ  вҠўвҶ’  V Оұ вҹЁ c[Оұ] вҹ©

                           ОЈ, X вҠў c[X] : A[X] =вҮ’_ОЈ B[X]
                           ----------------------------------
        ОЈ вҠў V : вҲҖX.A[X]    ОЈ вҠў вҲҖX.c[X] : вҲҖX.A[X] =вҮ’_ОЈ вҲҖX.B[X]
        -----------------------------------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ вҲҖX.c[X] вҹ© : вҲҖX.B[X]
        ---------------------------- Оұ:=C вҲҲ ОЈ
        ОЈ вҠў (V вҹЁ вҲҖX.c[X] вҹ©) Оұ : B[Оұ]
      вҠўвҶ’
        ОЈ вҠў V : вҲҖX.A[X]
        --------------- Оұ:=C вҲҲ ОЈ
        ОЈ вҠў V Оұ : A[Оұ]              ОЈ вҠў c[Оұ] : A[Оұ] =вҮ’_ОЈ B[Оұ]
        -----------------------------------------------------
        ОЈ вҠў V Оұ вҹЁ c[Оұ] вҹ© : B[Оұ]

    V вҹЁ ОҪМ…Оұ.c[Оұ] вҹ©  вҠўвҶ’  ОҪОұ:=вҳ…. V Оұ вҹЁ c[Оұ] вҹ©

                           c[Оұ] : A[Оұ] =вҮ’_{О ,Оұ:=вҳ…} B
                           -------------------------
        ОЈ вҠў V : вҲҖX.A[X]    ОҪМ…Оұ.c[Оұ] : вҲҖX.A[X] =вҮ’_О  B
        -------------------------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ ОҪМ…Оұ.c[Оұ] вҹ© : B
      вҠўвҶ’
        ОЈ, Оұ:=вҳ… вҠў V : вҲҖX.A[X]
        ---------------------
        ОЈ, Оұ:=вҳ… вҠў V Оұ : A[Оұ]     c[Оұ] : A[Оұ] =вҮ’_{О ,Оұ:=вҳ…} B
        --------------------------------------------------
        ОЈ, Оұ:=вҳ… вҠў (V Оұ вҹЁ c[Оұ] вҹ©) : B
         ---------------------------------
        ОЈ вҠў (ОҪОұ:=вҳ…. V Оұ вҹЁ c[Оұ] вҹ©) : B

    (V вҹЁ ОҪОұ.c[Оұ] вҹ©) Оұ  вҠўвҶ’  V вҹЁ c[Оұ] вҹ©

                     c[Оұ] : A[Оұ] =вҮ’_О  B
                     ------------------------
        ОЈ вҠў V : B    ОҪОұ.c[Оұ] : вҲҖX.A[X] =вҮ’_О  B
        -------------------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ ОҪОұ.c[Оұ] вҹ© : вҲҖX.A[X]
        ---------------------------- Оұ:=C вҲҲ ОЈ
        ОЈ вҠў (V вҹЁ ОҪОұ.c[Оұ] вҹ©) Оұ : A[Оұ]
      вҠўвҶ’
        ОЈ вҠў V : B    c[Оұ] : A[Оұ] =вҮ’_О  B
        ------------------------------- Оұ:=C вҲҲ ОЈ
        ОЈ вҠў V вҹЁ c[Оұ] вҹ© : A[Оұ]

    V вҹЁ G! вҹ© вҹЁ G? вҹ©  вҠўвҶ’  V
                 
        ОЈ вҠў V : G    G! : G =вҮ’ вҳ…
        ------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ G! вҹ© : вҳ…            G? : вҳ… =вҮ’ G
        ---------------------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҹЁ G? вҹ© : G
      вҠўвҶ’
        ОЈ вҠў V : G

    V вҹЁ G! вҹ© вҹЁ H? вҹ©  вҠўвҶ’  blame,  if G вү  H

        ОЈ вҠў V : G    G! : G =вҮ’ вҳ…
        ------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ G! вҹ© : вҳ…                H? : вҳ… =вҮ’ H
        -------------------------------------------
        ОЈ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҹЁ H? вҹ© : H
      вҠўвҶ’
        ОЈ вҠў blame : H

    V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ©  вҠўвҶ’  V

        ОЈ вҠў V : A    ОұвҷҜ : A =вҮ’_О  Оұ
        -------------------------- Оұ:=A вҲҲ О 
        ОЈ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© : Оұ                       Оұвҷӯ : Оұ =вҮ’_О  A
        ---------------------------------------------------- Оұ:=A вҲҲ О 
        ОЈ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : A
      вҠўвҶ’
        ОЈ вҠў V : A


  Preservation 2. If ОЈ вҠў M : A and M вҖ”вҶ’_О  N then ОЈ, О  вҠў N : A.

  Proof. By case analysis of the reduction rules.

    M вҠўвҶ’ N
    ----------------------
    ОЈ вҠў E[M] вҖ”вҶ’_вҲ… ОЈ вҠў E[N]

        ОЈ вҠў M : A    ОЈ вҠў E : A ~~> B
        ----------------------------
        ОЈ вҠў E[M] : B
      вҖ”вҶ’
        ОЈ вҠў N : A    ОЈ вҠў E : A ~~> B
        ----------------------------
        ОЈ вҠў E[N] : B

    ОЈ вҠў E[ОҪОұ:=A.N[Оұ]]  вҖ”вҶ’_{Оұ:=A}  ОЈ, Оұ:=A вҠў E[N[Оұ]]

        ОЈ, Оұ:=A вҠў N[Оұ] : B
        ------------------
        ОЈ вҠў ОҪОұ:=A.N[Оұ] : B    ОЈ вҠў E : B ~~> C
        -------------------------------------
        ОЈ вҠў E[ОҪОұ:=A.N[Оұ]] : C
      вҖ”вҶ’
        ОЈ, Оұ:=A вҠў N[Оұ] : B    ОЈ, Оұ:=A вҠў E : B ~~> C
        -------------------------------------------
        ОЈ, Оұ:=A вҠў E[N[Оұ]] : C

        [Needs weakening lemma for contexts]

    ОЈ вҠў E[blame]  вҖ”вҶ’_вҲ…  blame

        ОЈ вҠў blame : A    ОЈ вҠў E : A ~~> B
        --------------------------------
        ОЈ вҠў E[blame] : B
      вҖ”вҶ’
        blame : B


## Translation: ОҪвҲҖ into ОҪвҲҖ

  Types (вҹҰAвҹ§=B)

  вҹҰО№вҹ§           =  О№
  вҹҰвҳ…вҹ§           =  вҳ…
  вҹҰОұвҹ§           =  Оұ
  вҹҰXвҹ§           =  X
  вҹҰAвҶ’Bвҹ§         =  вҹҰAвҹ§ вҶ’ вҹҰBвҹ§
  вҹҰвҲҖX.A[X]вҹ§     =  вҲҖX.(Unit вҶ’ вҹҰA[X]вҹ§)

  Coercions (вҹҰcвҹ§=N)

  вҹҰid_Aвҹ§        =  О»f.f
  вҹҰcвҶ’dвҹ§         =  О»f.О»x.вҹҰdвҹ§(f(вҹҰcвҹ§x))
  вҹҰвҲҖX.c[X]вҹ§     =  О»f.ОӣX.О»_:Unit.(ОҪОұ:=X. вҹҰc[Оұ]вҹ§ (f Оұ unit))
  вҹҰОҪОұ.c[Оұ]вҹ§     =  О»f.ОӣX.О»_:Unit.(ОҪОұ:=X. вҹҰc[Оұ]вҹ§ f)
  вҹҰОҪМ…Оұ.c[Оұ]вҹ§     =  О»f.(ОҪОұ:=вҳ…. вҹҰc[Оұ]вҹ§ (f Оұ unit))
  вҹҰc;dвҹ§         =  О»f.вҹҰdвҹ§(вҹҰcвҹ§f)
  вҹҰG!вҹ§          =  О»f.f вҹЁ G! вҹ©
  вҹҰG?вҹ§          =  О»f.f вҹЁ G? вҹ©
  вҹҰОұвҷҜвҹ§          =  О»f.f вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©
  вҹҰОұвҷӯвҹ§          =  О»f.f вҹЁ Оұвҷӯ вҹ©

  Terms (вҹҰMвҹ§=N)

  вҹҰxвҹ§           =  x
  вҹҰОәвҹ§           =  Оә
  вҹҰM вҠ• Nвҹ§       =  вҹҰMвҹ§ вҠ• вҹҰNвҹ§
  вҹҰО»x:A.N[x]вҹ§   =  О»x:вҹҰAвҹ§.вҹҰN[x]вҹ§
  вҹҰL Mвҹ§         =  вҹҰLвҹ§ вҹҰMвҹ§
  вҹҰОӣX.N[X]вҹ§     =  ОӣX.О»_:Unit.вҹҰN[X]вҹ§
  вҹҰL Aвҹ§         =  вҹҰLвҹ§ вҹҰAвҹ§ unit
  вҹҰОҪОұ:=A.N[Оұ]вҹ§  =  ОҪОұ:=вҹҰAвҹ§.вҹҰN[Оұ]вҹ§
  вҹҰM вҹЁ c вҹ©вҹ§     =  вҹҰcвҹ§ вҹҰMвҹ§


Proposition. The translation is a simulation

Proof. The main cases are as follows.

  (V вҹЁ cвҶ’d вҹ©) W  вҠўвҶ’  V (W вҹЁ c вҹ©) вҹЁ d вҹ©
    (О»f.О»x.вҹҰdвҹ§(f(вҹҰcвҹ§x))) вҹҰVвҹ§ вҹҰWвҹ§  вҖ”вҶ   вҹҰdвҹ§ (вҹҰVвҹ§ (вҹҰcвҹ§ вҹҰWвҹ§))

  V вҹЁ id_A вҹ© вҠўвҶ’  V
    (О»f.f)вҹҰVвҹ§  вҖ”вҶ’  вҹҰVвҹ§

  V вҹЁ вҲҖX.c[X] вҹ© Оұ  вҠўвҶ’  V Оұ вҹЁ c[Оұ] вҹ©
    (О»f.ОӣX.О»_:Unit.(ОҪОұ:=X. вҹҰc[Оұ]вҹ§ (f Оұ unit))) вҹҰVвҹ§ Оұ unit  вҖ”вҶ _{Оұ:=Оұ}  вҹҰ c[Оұ] вҹ§ (вҹҰVвҹ§ Оұ unit)

  V вҹЁ ОҪОұ.c[Оұ] вҹ© Оұ  вҠўвҶ’  V вҹЁ c[Оұ] вҹ©
    (О»f.ОӣX.О»_:Unit.ОҪОұ:=X. вҹҰc[Оұ]вҹ§ f) вҹҰVвҹ§ Оұ unit  вҖ”вҶ _{Оұ:=Оұ}  вҹҰc[Оұ]вҹ§ вҹҰVвҹ§

  V вҹЁ ОҪМ…Оұ.c[Оұ] вҹ©  вҠўвҶ’  ОҪОұ:=вҳ….((V Оұ) вҹЁ c[Оұ] вҹ©)
    (О»f.ОҪОұ:=вҳ…. вҹҰc[Оұ]вҹ§ (f Оұ unit)) вҹҰVвҹ§  вҖ”вҶ   ОҪОұ:=вҳ…. вҹҰc[Оұ]вҹ§ (вҹҰVвҹ§ Оұ unit)

  V вҹЁ c;d вҹ©  вҠўвҶ’  V вҹЁ c вҹ© вҹЁ d вҹ©
    (О»f.вҹҰdвҹ§(вҹҰcвҹ§f)) вҹҰVвҹ§  вҖ”вҶ’  вҹҰdвҹ§ (вҹҰcвҹ§ вҹҰVвҹ§)



## Translation: ОҪвҲҖ into Ahmed et al 2017

  вҹҰid_Aвҹ§_ОЈ     =  О»f.f
  вҹҰcвҶ’dвҹ§_ОЈ      =  О»f.О»x.вҹҰdвҹ§_ОЈ(f(вҹҰcвҹ§_ОЈx))
  вҹҰвҲҖX.c[X]вҹ§_ОЈ  =  О»f.ОӣX.О»().вҹҰc[X]вҹ§_ОЈ(f X ())
  вҹҰОҪОұ.c[Оұ]вҹ§_ОЈ  =  О»f.ОӣX.О»().вҹҰc[Оұ]вҹ§_{ОЈ,Оұ:=X}(f)
  вҹҰОҪМ…Оұ.c[Оұ]вҹ§_ОЈ  =  О»f.вҹҰc[Оұ]вҹ§_{ОЈ,Оұ:=вҳ…}(f вҳ… ())
  вҹҰc;dвҹ§_ОЈ      =  О»f.вҹҰdвҹ§_ОЈ(вҹҰcвҹ§_ОЈf)
  вҹҰG!вҹ§_ОЈ       =  О»f.(f : G =вҮ’ вҳ…)
  вҹҰG?вҹ§_ОЈ       =  О»f.(f : вҳ… =вҮ’ G)
  вҹҰОұвҷҜвҹ§_ОЈ       =  О»f.(f : Оұ =вҮ’^Оұ A)   if (Оұ:=A) вҲҲ ОЈ
  вҹҰОұвҷӯвҹ§_ОЈ       =  О»f.(f : A =вҮ’^ОұМ… Оұ)   if (Оұ:=A) вҲҲ ОЈ

## Translation:  ОҪвҲҖ into New et al 2019.

  вҹҰid_Aвҹ§     =  О»f.f
  вҹҰcвҶ’dвҹ§      =  О»f.О»x.вҹҰdвҹ§(f(вҹҰcвҹ§x))
  вҹҰвҲҖX.c[X]вҹ§  =  О»f.ОӣX.О»().(let x = f {Оұвү…X} in вҹҰc[Оұ]вҹ§ (x ()) ())
  вҹҰОҪОұ.c[Оұ]вҹ§  =  О»f.ОӣX.О»().(вҹҰc[X]вҹ§ (x ()))
  вҹҰОҪМ…Оұ.c[Оұ]вҹ§  =  О»f.(let x = f {Оұвү…вҳ…} in вҹҰc[Оұ]вҹ§ (x ()))
  вҹҰc;dвҹ§      =  О»f.вҹҰdвҹ§(вҹҰcвҹ§f)
  вҹҰG!вҹ§       =  О»f.inj_G(f)
  вҹҰG?вҹ§       =  О»f.вҹЁtag_G(G)вҹ©вҶ“(f)
  вҹҰОұвҷҜвҹ§       =  О»f.seal_Оұ(f)
  вҹҰОұвҷӯвҹ§       =  О»f.unseal_Оұ(f)


  
  
## Duality

We ignore labels on ? for duality.

Note that in ОҪОұ.c[Оұ] all occurrences of Оұ must be of the form Оұ! or Оұ?.
and in ОҪМ…Оұ.c[Оұ] all occurrences of Оұ must be of the form ОұвҷҜ or Оұвҷӯ.  We
occasionally indicate this by writing ОҪОұ.c[Оұ!] or ОҪМ…Оұ.c[ОұвҷҜ].  Further,
if c[Оұ!,Оұ?] : A =вҮ’_ОЈ B is in scope, we write cМ…[ОұвҷҜ,Оұвҷӯ] : A =вҮ’_{ОЈ,Оұ:=вҳ…} B
to indicate the former with all occurrences of Оұ! replaced by Оұвҷӯ and
all occurrences of Оұ? replaced by ОұвҷҜ and taking the dual of all other
constructs. Similarly to go the other way.

Dual. Given c : A =вҮ’_ОЈ B it's dual is cМ… : B =вҮ’_ОЈ A.

    \dual{id_A}         =  id_A
    \dual{c;d}          =  (dМ…);(cМ…)
    \dual{cвҶ’d}          =  (cМ…)вҶ’(dМ…)
    \dual{вҲҖX.c[X]}      =  вҲҖX.(cМ…[X])
    \dual{ОҪОұ.c[Оұ!,Оұ?]}  =  ОҪМ…Оұ.(cМ…[Оұвҷӯ,ОұвҷҜ])    \dual{ОҪМ…Оұ.c[Оұвҷӯ,ОұвҷҜ]}  =  ОҪОұ.(cМ…[Оұ!,Оұ?])
    \dual{G!}           =  G?               \dual{G?}           =  G!
    \dual{ОұвҷҜ}           =  Оұвҷӯ               \dual{Оұвҷӯ}           =  ОұвҷҜ


Duality is an involution. For any c : A =вҮ’_ОЈ B, we have cМ…М… = c.
    

## Underlying types

  Every type other than вҳ… has a unique underlying type.

  |Оұ|        =  Оұ
  |X|        =  X
  |О№|        =  О№
  |AвҶ’B|      =  вҳ…вҶ’вҳ…
  |вҲҖX.A[X]|  =  вҲҖX.вҳ…


## Narrowing and Widening

  cross narrowing   g,h  ::=  id_Оұ | id_X | id_О№ | sМ…вҶ’t | вҲҖX.s[X]
  narrowing         s,t  ::=  g | id_вҳ… | ОҪОұ.s[Оұ] | G?;g | s;ОұвҷҜ
  cross widening    gМ…,hМ…  ::=  id_Оұ | id_X | id_О№ | sвҶ’tМ… | вҲҖX.sМ…[X]
  widening          sМ…,tМ…  ::=  gМ… | id_вҳ… | ОҪМ…Оұ.sМ…[Оұ] | gМ…;G! | Оұвҷӯ;sМ…


  We define narrowing and widening as follows.

  Assume s, sМ… : A =вҮ’_ОЈ B.
  Then we write s : A вҠ’_ОЈ B and sМ… : A вҠ‘_ОЈ B
  if they satisfy the following grammar.

     g,h  ::=  id_Оұ | id_X | id_О№ | sМ…вҶ’t | вҲҖX.s[X]
     s,t  ::=  g | id_вҳ… | ОҪОұ.s[Оұ] | G?;g | s;ОұвҷҜ
     gМ…,hМ…  ::=  id_Оұ | id_X | id_О№ | sвҶ’tМ… | вҲҖX.sМ…[X]
     sМ…,tМ…  ::=  gМ… | id_вҳ… | ОҪМ…Оұ.sМ…[Оұ] | gМ…;G! | Оұвҷӯ;sМ…

  Cross coercions.
    If g : A =вҮ’_ОЈ B or gМ… : A =вҮ’_ОЈ B then |A| = |B|.

  Narrowing and Widening are dual.
    If s : A вҠ’_ОЈ B then sМ… : B вҠ‘_ОЈ A and
    if sМ… : A вҠ‘_ОЈ B then s : B вҠ’_ОЈ A.

  Widening and narrowing are determined by types and store.
    If s : A вҠ’_ОЈ B and t : A вҠ’_ОЈ B then s = t.
    If v : A вҠ‘_ОЈ B and w : A вҠ‘_ОЈ B then v = w.


## Composition for narrowing.


  s : A вҠ’_ОЈ B    t : B вҠ’_О  C
  --------------------------
  (s вЁҫ t) : A вҠ’_{ОЈ,О } C

  s вЁҫ t = r  (by cases on t)

      s вЁҫ id_вҳ…       =  s
      id_вҳ… вЁҫ (G?;g)  =  (G?;g)
      s вЁҫ (t;ОұвҷҜ)     =  (s вЁҫ t);ОұвҷҜ
      s вЁҫ (ОҪОұ.t[Оұ])  =  ОҪОұ.(s вЁҫ t[Оұ])

  s вЁҫ g = r  (by cases on s)

      id_вҳ… вЁҫ id_вҳ…            =  id_вҳ…
      (G?;g) вЁҫ h             =  G?;(g вЁҫ h)
      (s;ОұвҷҜ) вЁҫ id_Оұ          =  s;ОұвҷҜ
      (ОҪОұ.s[Оұ]) вЁҫ (вҲҖX.t[X])  =  ОҪОұ.(s[Оұ] вЁҫ t[Оұ])

  g вЁҫ h = f  (by cases on g or h)

      id_О№ вЁҫ id_О№            =  id_О№
      id_Оұ вЁҫ id_Оұ            =  id_Оұ
      id_X вЁҫ id_X            =  id_X
      (vвҶ’s) вЁҫ (wвҶ’t)          =  (w вЁҫ v)вҶ’(s вЁҫ t)
      (вҲҖX.s[X]) вЁҫ (вҲҖX.t[X])  =  вҲҖX.(s[X] вЁҫ t[X])

  (Composition for widening is the dual.)

  Conjecture. The following holds, where вү… is observational equivalence.

    M вҹЁ s вЁҫ t вҹ©  вү…  M вҹЁ s вҹ© вҹЁ t вҹ©
    M вҹЁ v вЁҫ w вҹ©  вү…  M вҹЁ v вҹ© вҹЁ w вҹ©


## Factoring

    We can factor narrowing into casts and conversions.

    A cast is an narrowing with tags but no free seals.
    A conversion is a narrrowing with seals but no tags and no ОҪ.

    Casts            p, q   fsv(p) = вҲ…
    Abstraction      ПҶ, ПҲ   ::=  id_a | ПҶвҶ’ПҲ | вҲҖX.П•[X] | ПҶ;ОұвҷҜ

    Claim. For every s there exist p and ПҶ such that s = p вЁҫ ПҶ

    Abstraction Factoring Lemma.
      Let ПҶ : A вҠ‘_{ОЈ,Оұ:=вҳ…} B be an abstraction.
      Then there exists ПҶвӮҒ and ПҶвӮӮ such that:
        (i)   fsv(ПҶвӮҒ) вҠҶ dom(ОЈ)
        (ii)  fsv(П•вӮӮ) вҠҶ {Оұ}
        (iii) ПҶ = ПҶвӮҒ вЁҫ ПҶвӮӮ.

    Proof.

      Cases for id_a, ПҶвҶ’ПҲ, вҲҖX.ПҶ[X] as for proper factoring lemma, below.

      In the case for ОұвҷҜ, with Оұ:=вҳ…,
      take ПҶвӮҒ = id_вҳ… and ПҶвӮӮ = ОұвҷҜ.

      In the case for ПҶ;ОІвҷҜ with ОІ вү  Оұ and ОІ:=A.
      By induction, ПҶ = ПҶвӮҒвҖІвЁҫПҶвӮӮвҖІ with fsv(ПҶвӮӮвҖІ) = {a}.
      take ПҶвӮҒ = (ОІвҷҜ;ПҶвӮҒвҖІ) and ПҶвӮӮ = ПҶвӮӮвҖІ.

    Imprecision Factoring Lemma.
      Every imprecision factors into a cast and and a conversion:
      For every s there exist ПҶ and p such that s = ПҶ вЁҫ p.

    Proof.
        id_a
      =вҹЁdef'n вЁҫвҹ©
        id_aвЁҫid_a

        s;G!
      =вҹЁinductionвҹ©
        (ПҶвЁҫs);G!
      =вҹЁdef'n вЁҫвҹ©
        ПҶвЁҫ(s;G!)

        ОұвҷҜ;s
      =вҹЁinductionвҹ©
        ОұвҷҜ;(ПҶвЁҫp)
      =вҹЁdef'n вЁҫвҹ©
        (ОұвҷҜ;ПҶ)вЁҫp

        sвҶ’t
      =вҹЁinductionвҹ©
        (ПҶвЁҫp)вҶ’(ПҲвЁҫq)
      =вҹЁdef'n вЁҫвҹ©
        (ПҶвҶ’ПҲ)вЁҫ(pвҶ’q)

        вҲҖX.s[X]
      =вҹЁinductionвҹ©
        вҲҖX.(ПҶ[X]вЁҫp[X])
      =вҹЁdef'n вЁҫвҹ©
        (вҲҖX.ПҶ[X])вЁҫ(вҲҖX.p[X])
        
        ОҪОұ.s[Оұ]
      =вҹЁinductionвҹ©
        ОҪОұ.(ПҶ[Оұ]вЁҫp[Оұ])
      =вҹЁconversion factoring, where Оұ вҲү fsv(ПҶвӮҒ[Оұ]), {Оұ} = fsv(ПҶвӮӮ)вҹ©
        ОҪОұ.(ПҶвӮҒ[Оұ]вЁҫПҶвӮӮ[Оұ]вЁҫp[Оұ])
      =вҹЁdef'n вЁҫвҹ©
        (вҲҖX.ПҶвӮҒ[X])вЁҫ(ОҪОұ.ПҶвӮӮ[Оұ]вЁҫp[Оұ])


## Discussion: a corner case

Consider the reduction:

    (V вҹЁ \dual{ОҪОұ.s[ОұвҷҜ]} вҹ©) Оұ вҠўвҶ’ V вҹЁ sМ…[Оұ!] вҹ©

Observe that (V вҹЁ \dual{ОҪОұ.s[ОұвҷҜ]} вҹ©) is a value. The redex,
V вҹЁ sМ…[Оұ!] вҹ©, is very nearly a value, with one exceptional
corner case.

Consider the possibilities for sМ…[Оұ!]. It will be one of

   (sвӮҖвҶ’tвӮҖ)
   (вҲҖX.sвӮҖ[id_X])
   (ОҪa.sвӮҖ[ОұвҷҜ])
   Оұ!

It cannot be id_a or ОұвҷҜ, because sМ…[Оұ!] must contain Оұ!.
For all of these, V вҹЁ sМ…[Оұ!] вҹ© is itself a value, with the sole
exception being the case Оұ!. This can arise only from:

    (V вҹЁ \dual{ОҪОұ.ОұвҷҜ} вҹ©) Оұ вҠўвҶ’ V вҹЁ Оұ? вҹ©

Here V : вҳ… and (ОҪОұ.ОұвҷҜ) : (вҲҖX.X) вҠ‘ вҳ…. The right-hand side
V вҹЁ Оұ? вҹ© must (by parametricity) reduce to blame. (The other
possibility, that it loops forever, cannot occur becase V is
a value.)

In what follows, it will be convenient to rule out this corner
case, to ensure that the right-hand side of

    (V вҹЁ \dual{ОҪОұ.s[ОұвҷҜ]} вҹ©) Оұ вҠўвҶ’ V вҹЁ sМ…[Оұ!] вҹ©

is always a value. Therefore, we modify the formation rule for
ОҪ to rule out this corner case.

    О“, Оұ:=вҳ… | ОҰ, Оұ вҠў s[Оұ] : A[Оұ] вҠ‘ B
    -------------------------------- Оұ вҲҲ ftv(A[Оұ]), Оұ вҲү ftv(B), A[Оұ] вү  Оұ.
    О“ | ОҰ вҠў (ОҪОұ.s[Оұ]) : вҲҖX.A[X] вҠ‘ B


## Environment imprecision (Оі : О“ вҠ’ О“вҖІ, Пғ : ОЈ вҠ’ ОЈвҖІ)

    Оі    ::=  вҲ… | Оі, Оұ:=p | Оі, Оұ:=A | Оі, Оұ:=вҳҶ | Оі, X | Оі, x:p
    Пғ,ПҖ  ::=  вҲ… | Пғ, Оұ:=p | Пғ, Оұ:=A | Пғ, Оұ:=вҳҶ

    ---------
    вҲ… : вҲ… вҠ’ вҲ…

    Оі : О“ вҠ’ О“вҖІ    О“ вҠў A
    ---------------------- Оұ вҲү dom(Оі)
    Оі, Оұ:=A : О“ вҠ’ О“вҖІ, Оұ:=A

    Оі : О“ вҠ’ О“вҖІ    О“ вҠў p : A вҠ’ AвҖІ    О“вҖІ вҠў AвҖІ
    --------------------------------------- Оұ вҲү dom(Оі)
    Оі, Оұ:=p : О“, Оұ:=A вҠ’ О“вҖІ, Оұ:=AвҖІ

    Оі : О“ вҠ’ О“вҖІ
    ---------------------- Оұ вҲү dom(Оі)
    Оі, Оұ:=вҳҶ : О“, Оұ:=вҳ… вҠ’ О“вҖІ

    Оі : О“ вҠ’ О“вҖІ
    ------------------- X вҲү dom(Оі)
    Оі, X : О“, X вҠ’ О“вҖІ, X

    Оі : О“ вҠ’ О“вҖІ    О“ вҠў p : A вҠ’ AвҖІ    О“вҖІ вҠў AвҖІ
    --------------------------------------- x вҲү dom(Оі)
    Оі, x:p : О“, x:A вҠ’ О“вҖІ, x:AвҖІ

    Lemma (Sanity). If Оі : О“ вҠ’ О“вҖІ then О“ wf and О“вҖІ wf.

    Lemma. If Пғ : О“ вҠ’ О“вҖІ then О“ = ОЈ and О“вҖІ = ОЈвҖІ for some ОЈ, ОЈвҖІ.

    Lemma. If Оі : ОЈ вҠ’ О“вҖІ then Оі = Пғ and О“вҖІ = ОЈвҖІ for some Пғ, ОЈвҖІ.

    Lemma. If Оі : О“ вҠ’ ОЈвҖІ then Оі = Пғ and О“ = ОЈ for some Пғ, ОЈ.


## Relating imprecisions: (Оі вҠў p вүҲ q)

    X вҲҲ Оі
    ---------------
    Оі вҠў id_X вүҲ id_X

    Оұ:=p вҲҲ Оі
    ---------------
    Оі вҠў id_Оұ вүҲ id_Оұ

    Оі вҠў g вүҲ gвҖІ
    --------------------
    Оі вҠў (g;G!) вүҲ (gвҖІ;G!)

    ----------- (Оұ:=id_вҳ… вҲҲ Оі)
    Оі вҠў Оұ! вүҲ ОұвҷҜ

    ----------- (Оұ:=id_вҳ… вҲҲ Оі)
    Оі вҠў ОұвҷҜ вүҲ Оұ!

    Оі вҠў r вүҲ p вЁҫ q
    ------------------- (Оұ:=p вҲҲ Оі)
    Оі вҠў ОұвҷҜ ; r вүҲ ОұвҷҜ ; q

    Оі вҠў  s вүҲ sвҖІ    Оі вҠў t вүҲ tвҖІ
    ------------------------
    Оі вҠў (sвҶ’t) вүҲ (sвҖІвҶ’tвҖІ)

    Оі, X вҠў p[id_X] вүҲ pвҖІ[id_X]
    --------------------------------
    Оі вҠў (вҲҖX.p[id_X]) вүҲ (вҲҖX.pвҖІ[id_X])

    Оі, Оұ:=id_вҳ… вҠў p[ОұвҷҜ] вүҲ pвҖІ[ОұвҷҜ]
    ----------------------------
    Оі вҠў (ОҪОұ.p[ОұвҷҜ]) вүҲ (ОҪОұ.pвҖІ[ОұвҷҜ])


    Lemma (Sanity). If
      Оі вҠў p вүҲ q
    then
      Оі : О“ вҠ‘ О”
      О“ | ОҰ вҠў p : A вҠ‘ B
      О” | ОЁ вҠў q : A вҠ‘ B
      for some О“, О”, ОҰ, ОЁ A, B

  (More general rules. But perhaps I don't need these.)

    Оі вҠў r вүҲ p вЁҫ q
    --------------- (Оұ:=p вҲҲ Оі), Оі : О“ вҠ‘ О“вҖІ, О“ | вҲ… вҠў r : A вҠ‘ вҳ…
    Оі вҠў Оұ! вүҲ ОұвҷҜ ; q

    Оі вҠў r вүҲ p вЁҫ q
    --------------- (Оұ:=p вҲҲ Оі), Оі : О“ вҠ‘ О“вҖІ, О“ | вҲ… вҠў r : A вҠ‘ вҳ…
    Оі вҠў ОұвҷҜ ; q вүҲ Оұ!

  (With the more general rules, the implication in the Sanity Lemma
  becomes a bi-implication.)


## Term imprecision (Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ : r)

    Assume
      Оі : О“ вҠ’ О“вҖІ
      О“ вҠў M : A
      О“вҖІ вҠў MвҖІ : AвҖІ
      О“ | вҲ… вҠў p, q : A вҠ’ AвҖІ
      О“ | ОҰ вҠў r, s, t : A вҠ’ AвҖІ

    N.B. Use of вҲ… for p, q but arbitary ОҰ for r, s, t.


    (extend)
      Оі, Оұ:=A вҠў M вҠ’ MвҖІ[Оұ] : p[Оұ]
      -------------------------- Оұ вҲү ftv(M) and q : B вҠ’ A
      Оі, Оұ:=q вҠў M вҠ’ MвҖІ[Оұ] : p[Оұ]

    (split)
      Оі, Оұ:=q вҠў M[Оұ] вҠ’ MвҖІ[Оұ] : p[Оұ]
      ------------------------------------- Оұ вҲү ftv(M[Оұбөў]) and q : вҳ… вҠ’ A
      Оі, Оұ:=A, Оұбөў:=вҳҶ вҠў M[Оұбөў] вҠ’ MвҖІ[Оұ] : p[Оұ]

    (вҠ’blame)
      -----------------
      Оі вҠў M вҠ’ blame : p
      
    (xвҠ’x)
      ------------- x:p вҲҲ Оі
      Оі вҠў x вҠ’ x : p

    (О»вҠ’О»)
      Оі, x:=p вҠў N[x] вҠ’ NвҖІ[x] : q
      ---------------------------------
      Оі вҠў О»x:A.N[x] вҠ’ О»x:AвҖІ.NвҖІ[x] : pМ…вҶ’q

    (В·вҠ’В·)
      Оі вҠў L вҠ’ LвҖІ : pМ…вҶ’q    Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ : p
      ----------------------------------
      Оі вҠў L M вҠ’ LвҖІ MвҖІ : q

    (ОӣвҠ’Оӣ)
      Оі, X вҠў V[X] вҠ’ VвҖІ[X] : p[X]
      --------------------------------
      Оі вҠў ОӣX.V[X] вҠ’ ОӣX.VвҖІ[X] : вҲҖX.p[X]

    (вҠ’Оӣ)
      Оі, Оұ:=вҳ… вҠў N вҠ’ VвҖІ[Оұ] : p[Оұ]
      --------------------------
      Оі вҠў N вҠ’ ОӣX.VвҖІ[X] : ОҪОұ.p[Оұ]

    (вҠ’вҹЁОҪвҹ©)
      Оі, Оұ:=вҳ… вҠў N вҠ’ V вҹЁ s[Оұ] вҹ© : p[Оұ]
      --------------------------------
      Оі вҠў N вҠ’ VвҖІ вҹЁ ОҪОұ.s[Оұ] вҹ© : ОҪОұ.p[Оұ]

    (ОұвҠ’Оұ)
      Оі вҠў L вҠ’ LвҖІ : вҲҖX.p[X]
      ---------------------------
      Оі, Оұ:=q вҠў L Оұ вҠ’ LвҖІ Оұ : p[Оұ]

    (вҠ’Оұ)
      Оі вҠў L вҠ’ LвҖІ : ОҪОұ.p[Оұ]
      -------------------------
      Оі, Оұ:=A вҠў L вҠ’ LвҖІ Оұ : p[Оұ]

    (ОҪвҠ’ОҪ)
      Оі, Оұ:=p вҠў N[Оұ] вҠ’ NвҖІ[Оұ] : p
      --------------------------------- Оұ вҲү ftv(p)
      Оі вҠў ОҪОұ:=A.N[Оұ] вҠ’ ОҪОұ:=AвҖІ.NвҖІ[Оұ] : p

    (вҠ’ОҪ)
      Оі, Оұ:=A вҠў N вҠ’ NвҖІ[Оұ] : p
      ----------------------- Оұ вҲү ftv(p)
      Оі вҠў N вҠ’ ОҪОұ:=A.NвҖІ[Оұ] : p

    (вҠ’ОҪ)
      Оі, Оұ:=вҳҶ вҠў N[Оұ] вҠ’ NвҖІ : p
      ----------------------- Оұ вҲү ftv(p)
      Оі вҠў ОҪОұ:=вҳ….N[Оұ] вҠ’ NвҖІ : p

    (ОәвҠ’Оә)
      ---------------- tp(Оә) = О№
      Оі вҠў Оә вҠ’ Оә : id_О№

    (вҠ•вҠ’вҠ•)
      Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ : id_О№    Оі вҠў N вҠ’ NвҖІ : id_О№вҖІ
      --------------------------------------- tp(вҠ•) = О№ вҶ’ О№вҖІ вҶ’ О№вҖі
      Оі вҠў M вҠ• N вҠ’ MвҖІ вҠ• NвҖІ : id_О№вҖі

    (вҠ’-)
      Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ : q
      -------------------- (q вЁҫ s вүҲ r)
      Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ вҹЁ s вҹ© : r

    (вҠ’+)
      Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ : r
      -------------------- (q вЁҫ s вүҲ r)
      Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ вҹЁ sМ… вҹ© : q

    (-вҠ’)
      Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ : r
      -------------------- (r вүҲ t вЁҫ p)
      Оі вҠў M вҹЁ t вҹ© вҠ’ MвҖІ : p

    (+вҠ’)
      Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ : p
      -------------------- (r вүҲ t вЁҫ p)
      Оі вҠў M вҹЁ tМ… вҹ© вҠ’ MвҖІ : r


## Derived rules
~~~~~~~~~~~~~~~~

             p
        A ------> AвҖІ
        | \       |
        |  \  вүҲ   |
        |   \     |
      s |    \ r  | t    (DIAGRAM)
        | вүҲ   \   |
        |      \  |
        вҶ“       вҶҳ вҶ“
        B ------> BвҖІ
             q

  The following two rules are derivable.

      Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ : q
      --------------------------  q вЁҫ s вүҲ t вЁҫ p
      Оі вҠў M вҹЁ t вҹ© вҠ’ MвҖІ вҹЁ s вҹ© : p

      Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ : p
      --------------------------  q вЁҫ s вүҲ t вЁҫ p
      Оі вҠў M вҹЁ tМ… вҹ© вҠ’ MвҖІ вҹЁ sМ… вҹ© : q

  Derivation of the first rule:
  
      Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ : q
      --------------------  q вЁҫ s вүҲ r
      Оі вҠў M вҠ’ MвҖІ вҹЁ s вҹ© : r     
      --------------------------  r вүҲ t вЁҫ p
      Оі вҠў M вҹЁ t вҹ© вҠ’ MвҖІ вҹЁ s вҹ© : p



## Reflexivity
~~~~~~~~~~~~~~

   Define id_О“ : О“ вҠ‘ О“.
   If О“ вҠў M : A then id_О“ вҠў M вҠ‘ M : id_A.



## Cast Inversion
~~~~~~~~~~~~~~~~~

   We might derive a term imprecision in more than one way:

   Пғ вҠў M вҠ‘ MвҖІ : p
   ------------------- r вүҲ p вЁҫ t
   Пғ вҠў M вҠ‘ MвҖІ вҹЁ t вҹ© : r
   ------------------------ s вЁҫ q вүҲ r
   Пғ вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ MвҖІ вҹЁ t вҹ© : q

   Пғ вҠў M вҠ‘ MвҖІ : p
   -------------------- s вЁҫ rвҖІ вүҲ p
   Пғ вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ MвҖІ : rвҖІ
   ------------------------  q вүҲ rвҖІ вЁҫ t
   Пғ вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ MвҖІ вҹЁ t вҹ© : q

                        q
                   B ------> BвҖІ
                   вҶ‘ \     вҶ— вҶ‘
                   |  \   /  |
                   |   \ / r |
                 s |    /    | t
                   |   / \ rвҖІ|
                   |  /   \  |
                   | /     вҶҳ |
                   A ------> AвҖІ
                        p

    If both derivations are possible, they give the same result.
    From either derivation, we get s вЁҫ q вүҲ p вЁҫ t.
    With r:

       s вЁҫ q вүҲ r вүҲ p вЁҫ t

    With rвҖІ:

       s вЁҫ q вүҲ s вЁҫ rвҖІ вЁҫ t вүҲ p вЁҫ t

    Further, if the rвҖІ derivation exists, then so does the r
    derivation (take r вүҲ s вЁҫ q вүҲ p вЁҫ t).

    However, the r derivation may exist when rвҖІ does not:

                       id_вҳ…
                   вҳ… ------> вҳ…
                   вҶ‘       вҶ— вҶ‘
                   |      /  |
                   |   Оұ!/   |
                Оұ! |    /    | Оұ!
                   |   /     |
                   |  /      |
                   | /       |
                   Оұ ------> Оұ
                       id_Оұ


## Simulation notation
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Let ~вҶқ,~вҶқвҖІ range over =, вҠўвҶ’, вҠўвҶ , вҖ”вҶ’_О , or вҖ”вҶ _О .

We write

    Пғ вҠў M вҠ‘ MвҖІ : r
  ~вҶқ_О /~вҶқвҖІ_О вҖІ
    Пғ, ПҖ вҠў N вҠ‘ NвҖІ : r

to stand for the following implication: if
  Пғ вҠў M вҠ‘ MвҖІ : r
  M ~вҶқ_О  N
then there exist О вҖІ, NвҖІ, ПҖ such that
  MвҖІ ~вҶқвҖІ_О вҖІ NвҖІ
  ПҖ : О  вҠ‘ О вҖІ
  Пғ, ПҖ вҠў N вҠ‘ NвҖІ : r

Write ОЈ^вҳ… for a ОЈ where all Оұ bindings are to вҳ….
Write ОЈ^вҳҶ for Пғ where Пғ : вҲ… вҠ‘ ОЈ^вҳ….


Right Seal Downcast Inversion
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

If
  Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_Оұ
then
  Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : ОұвҷҜ

Proof. By case analysis on the derivation of p.

  Case вҠ‘-

    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : ОұвҷҜ
    ------------------------ вҠ‘-  ОұвҷҜ вүҲ id_Оұ вЁҫ ОұвҷҜ
    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_Оұ
    Immediate.

  Case -вҠ‘

    Пғ вҠў VвӮҖ вҠ‘ VвҖІ вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : qвӮҖ
    --------------------------------- -вҠ‘  s вЁҫ qвӮҖ вүҲ id_Оұ
    Пғ вҠў VвӮҖ вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_Оұ
    Can only happen if s = qвӮҖ = id_Оұ, in which case recurse.

  Case +вҠ‘

    Пғ вҠў VвӮҖ вҠ‘ VвҖІ вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : qвӮҖ
    --------------------------------- +вҠ‘  s вЁҫ id_Оұ вүҲ qвӮҖ
    Пғ вҠў VвӮҖ вҹЁ s вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_Оұ
    Can only happen if s = qвӮҖ = id_Оұ, in which case recurse.

  Cases for ОӣвҠ‘ and ОҪМ…вҠ‘ can't occur because ОҪОұ.p[ОұвҷҜ] вү  id_Оұ.


Tag Factoring
~~~~~~~~~~~~~

Lemma. Tag Factoring.
If s вЁҫ r вүҲ t вЁҫ G! and r вү  id_вҳ… then there exists p such that
r вүҲ p вЁҫ G! and s вЁҫ p вүҲ t.


Right Upcast Tag Inversion
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Lemma. Right Upcast Tag Inversion.
If
  Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : r
then there exists a p such that
  r вүҲ p вЁҫ G!
and
  Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : p

Proof. By case analysis on the derivation of p.

  Case вҠ‘+

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : p
      --------------------- вҠ‘+  r вүҲ p вЁҫ G!
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : r

    Immediate.

  Case +sвҠ‘, s = id

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : r
      ------------------------------ +вҠ‘  id вЁҫ r вүҲ r
      Пғ вҠў V вҹЁ id_G вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : r

    By induction.

  Case +sвҠ‘, s вү  id

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : rвӮҒ
      ---------------------- вҠ‘+  rвӮҖ вүҲ rвӮҒ вЁҫ G!
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : rвӮҖ
      --------------------------- +вҠ‘  s вЁҫ r вүҲ rвӮҖ
      Пғ вҠў V вҹЁ s вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : r

    By Tag Factoring, r вүҲ p вЁҫ G! and s вЁҫ p вүҲ rвӮҒ. Hence,

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : rвӮҒ
      -------------------- +вҠ‘  rвӮҒ вүҲ s вЁҫ p
      Пғ вҠў V вҹЁ s вҹ© вҠ‘ VвҖІ : p
      --------------------------- вҠ‘+  r вүҲ p вЁҫ G!
      Пғ вҠў V вҹЁ s вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : r

  Case sМ…вҠ‘, s = id
  
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : r
      ------------------------------ +вҠ‘  id вЁҫ r вүҲ r
      Пғ вҠў V вҹЁ id_G вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : r

    By induction.

  Case sМ…вҠ‘, s вү  id

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : rвӮҒ
      ---------------------- вҠ‘+  rвӮҖ вүҲ rвӮҒ вЁҫ G!
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : rвӮҖ
      --------------------------- -вҠ‘  s вЁҫ rвӮҖ вүҲ r
      Пғ вҠў V вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : r

    By Tag Factoring, r вүҲ p вЁҫ G! and s вЁҫ rвӮҒ вүҲ p. Hence,

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : rвӮҒ
      -------------------- -вҠ‘  s вЁҫ rвӮҒ вүҲ p
      Пғ вҠў V вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ VвҖІ : p
      --------------------------- вҠ‘+  r вүҲ p вЁҫ G!
      Пғ вҠў V вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : r

  Case ОӣвҠ‘

      Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : pвӮҖ[Оұ!]
      ----------------------------------- ОӣвҠ‘
      Пғ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : ОҪОұ.pвӮҖ[ОұвҷҜ]

    where r = ОҪОұ.pвӮҖ[ОұвҷҜ]
    By induction, pвӮҖ[Оұ!] вүҲ pвӮҒ[Оұ!] вЁҫ G! and

      Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ : pвӮҒ[Оұ!]
      ---------------------------- ОӣвҠ‘
      Пғ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ VвҖІ : ОҪОұ.pвӮҒ[ОұвҷҜ]
      ----------------------------------- +вҠ‘
      Пғ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : ОҪОұ.pвӮҖ[ОұвҷҜ]

      (i) ОҪОұ.pвӮҖ[ОұвҷҜ] вүҲ ОҪОұ.pвӮҒ[ОұвҷҜ] вЁҫ G!

  Case ОҪМ…вҠ‘

      Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V вҹЁ sМ…[ОұвҷҜ] вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : pвӮҖ[Оұ!]
      ------------------------------------------------- ОҪМ…вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ \dual{ОҪОұ.s[ОұвҷҜ]} вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : ОҪОұ.pвӮҖ[ОұвҷҜ]

    where r = ОҪОұ.pвӮҖ[ОұвҷҜ]
    By induction, pвӮҖ[Оұ!] вүҲ pвӮҒ[Оұ!] вЁҫ G! and

      Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V вҹЁ sМ…[ОұвҷҜ] вҹ© вҠ‘ VвҖІ : pвӮҒ[Оұ!]
      ------------------------------------------ ОҪМ…вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ \dual{ОҪОұ.s[ОұвҷҜ]} вҹ© вҠ‘ VвҖІ : ОҪОұ.pвӮҒ[ОұвҷҜ]
      ------------------------------------------------- +вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ \dual{ОҪОұ.s[ОұвҷҜ]} вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : ОҪОұ.pвӮҖ[ОұвҷҜ]

      (i) ОҪОұ.pвӮҖ[ОұвҷҜ] вүҲ ОҪОұ.pвӮҒ[ОұвҷҜ] вЁҫ G!



Left Tag Inversion
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Пғ вҠў V вҠ‘ MвҖІ : G!
  ------------------------ +вҠ‘  G! вЁҫ id_вҳ… вүҲ r
  Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҠ‘ MвҖІ : id_вҳ…
  ----------------------------- -вҠ‘  G! вЁҫ id_вҳ… вүҲ r
  Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ MвҖІ : G!


Left Tag Inversion 1.

If Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҠ‘ MвҖІ : q
then q = id_вҳ… and Пғ вҠў V вҠ‘ MвҖІ : G!.

Proof. By induction on the derivation.

  Case +вҠ‘

      Пғ вҠў V вҠ‘ MвҖІ : r
      --------------------- +вҠ‘  G! вЁҫ q вүҲ r
      Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҠ‘ MвҖІ : q

    The only solution is q = id_вҳ…, r = G!.

  Case вҠ‘+

      Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ : pвӮҖ
      ----------------------------- вҠ‘+  rвӮҖ вүҲ pвӮҖ вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ t вҹ© : rвӮҖ

    By induction

      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ : G!
      ------------------------- +вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ : id_вҳ…

    Taking pвӮҖ = id_вҳ…, the only solution is rвӮҖ = id_вҳ…, t = id_вҳ….
    So we have

      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ : G!
      ------------------------- вҠ‘+
      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ id_вҳ… вҹ© : G!      
      ---------------------------------- +вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ id_вҳ… вҹ© : id_вҳ…


  Case вҠ‘-

      Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ : rвӮҖ
      ----------------------------- вҠ‘-  rвӮҖ вүҲ pвӮҖ вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : pвӮҖ

    By induction

      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ : G!
      ------------------------- +вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ : id_вҳ…

    Taking rвӮҖ = id_вҳ…, the only solution is pвӮҖ = id_вҳ…, t = id_вҳ….
    So we have

      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ : G!
      ------------------------- вҠ‘-
      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ id_вҳ… вҹ© : G!      
      ---------------------------------- +вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ id_вҳ… вҹ© : id_вҳ…


Left Tag Inversion 2.

If Пғ вҠў V вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ MвҖІ : r
then r = G! and Пғ вҠў V вҠ‘ MвҖІ : id_вҳ….

Proof. By induction on the derivation.

  Case -вҠ‘

      Пғ вҠў V вҠ‘ MвҖІ : q      
      --------------------- -вҠ‘  G! вЁҫ q вүҲ r
      Пғ вҠў V вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ MвҖІ : r

    The only solution is q = id_вҳ…, r = G!.

  Case вҠ‘+

      Пғ вҠў V вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ : pвӮҖ
      ----------------------------- вҠ‘+  rвӮҖ вүҲ pвӮҖ вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ t вҹ© : rвӮҖ

    By induction

      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ :  id_вҳ…
      ----------------------- -вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ : G!

    Taking pвӮҖ = G! the only solution is rвӮҖ = G!, t = id_вҳ….
    So we have

      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ : id_вҳ…
      -------------------------- вҠ‘+
      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ id_вҳ… вҹ© : id_вҳ…
      -------------------------------- -вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ id_вҳ… вҹ© : G!

  Case вҠ‘-

      Пғ вҠў V вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ : rвӮҖ
      ----------------------------- вҠ‘-  rвӮҖ вүҲ pвӮҖ вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : pвӮҖ

    By induction

      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ :  id_вҳ…
      ----------------------- -вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ : G!

    Taking pвӮҖ = G! the only solution is rвӮҖ = G!, t = id_вҳ….
    So we have

      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ : id_вҳ…
      -------------------------- вҠ‘-
      Пғ вҠў V вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ id_вҳ… вҹ© : id_вҳ…
      -------------------------------- -вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ MвӮҖвҖІ вҹЁ id_вҳ… вҹ© : G!


Left Seal Inversion
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Пғ вҠў V вҠ‘ M : q
  -------------------- -вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ q вүҲ r
  Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҠ‘ M : r
  --------------------------- +вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ q вүҲ r
  Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M : q

Left Seal Inversion 1.

If Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҠ‘ M : r
then there exists a q such that
ОұвҷҜ вЁҫ q вүҲ r and Пғ вҠў V вҠ‘ M : q.

Proof by induction on the derivation.

  Case -вҠ‘

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : q
      -------------------- -вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ q вүҲ r
      Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҠ‘ M : r

    Immediate.

  Case вҠ‘+

      Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҠ‘ M : rвӮҖ
      -------------------------- вҠ‘+  r вүҲ rвӮҖ вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҠ‘ M вҹЁ t вҹ© : r

    By induction

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : qвӮҖ
      --------------------- -вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ qвӮҖ вүҲ rвӮҖ
      Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҠ‘ M : rвӮҖ

    So we have

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : qвӮҖ
      ------------------- вҠ‘+  q вүҲ qвӮҖ вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҠ‘ M вҹЁ t вҹ© : q
      ---------------------- -вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ q вүҲ r
      Пғ вҠў V Оұвҷӯ вҠ‘ M вҹЁ t вҹ© : r

    by taking q = qвӮҖ вЁҫ t, in which case
    ОұвҷҜ вЁҫ q вүҲ ОұвҷҜ вЁҫ qвӮҖ вЁҫ t вүҲ rвӮҖ вЁҫ t вүҲ r.

  Case вҠ‘-

      Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҠ‘ M : rвӮҖ
      -------------------------- вҠ‘-  rвӮҖ вүҲ r вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҠ‘ M вҹЁ tМ… вҹ© : r

    By induction

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : qвӮҖ
      --------------------- -вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ qвӮҖ вүҲ rвӮҖ
      Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҠ‘ M : rвӮҖ

    So we have

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : qвӮҖ
      ------------------- вҠ‘-  qвӮҖ вүҲ q вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҠ‘ M вҹЁ tМ… вҹ© : q
      -------------------------- -вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ q вүҲ r
      Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҠ‘ M вҹЁ tМ… вҹ© : r

    How do we know such a q exists?
    Either r = ОұвҷҜ вЁҫ qвҖІ, in which case we can take q = qвҖІ.
    Or r = Оұ!, in which case Оұ:=A and q : A вҠ‘ вҳ… exists.
    (Because A is typed under Пғ, it has no X's.)


Left Seal Inversion 2.

If Пғ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M : q
then there exists a r such that
ОұвҷҜ вЁҫ q вүҲ r and Пғ вҠў V вҠ‘ M : r.

Proof by induction on the derivation.

  Case +вҠ‘

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : r
      -------------------- -вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ q вүҲ r
      Пғ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M : q

    Immediate.

  Case вҠ‘+

      Пғ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M : qвӮҖ
      -------------------------- вҠ‘+  q вүҲ qвӮҖ вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M вҹЁ t вҹ© : q

    By induction

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : rвӮҖ
      --------------------- -вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ qвӮҖ вүҲ rвӮҖ
      Пғ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M : qвӮҖ

    So we have

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : rвӮҖ
      ------------------- вҠ‘+  r вүҲ rвӮҖ вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҠ‘ M вҹЁ t вҹ© : r
      -------------------------- -вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ q вүҲ r
      Пғ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M вҹЁ t вҹ© : q

    (We know r exists because we can take r = ОұвҷҜ вЁҫ q.
    Then rвӮҖ вЁҫ t вүҲ ОұвҷҜ вЁҫ qвӮҖ вЁҫ t вүҲ ОұвҷҜ вЁҫ q = r.)


  Case вҠ‘-

      Пғ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M : qвӮҖ
      -------------------------- вҠ‘-  qвӮҖ вүҲ q вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M вҹЁ tМ… вҹ© : q

    By induction

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : rвӮҖ
      --------------------- -вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ qвӮҖ вүҲ rвӮҖ
      Пғ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M : qвӮҖ

    So we have

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : rвӮҖ
      ------------------- вҠ‘-  rвӮҖ вүҲ r вЁҫ t
      Пғ вҠў V вҠ‘ M вҹЁ tМ… вҹ© : r
      -------------------------- -вҠ‘  ОұвҷҜ вЁҫ q вүҲ r
      Пғ вҠў V вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M вҹЁ tМ… вҹ© : q

    (We know r exists because we can take r = ОұвҷҜ вЁҫ q.
    Then rвӮҖ вүҲ ОұвҷҜ вЁҫ qвӮҖ вүҲ ОұвҷҜ вЁҫ q вЁҫ t = r вЁҫ t.)



Right ОҪ Upcast Lemma
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.p[id_X]
    ------------------------------------ вҠ‘+ (i)
    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ ОҪОұ.t[ОұвҷҜ] вҹ© : (ОҪОұ.r[ОұвҷҜ])

    (i) (ОҪОұ.r[ОұвҷҜ]) вүҲ (вҲҖX.p[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ])

  =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…}

    Пғ, Оұ:=вҳҶ, О ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖІ : ОҪОұ.r[ОұвҷҜ]

Proof by mutual induction with the upcast and downcast lemmas,
on the derivation of +(ОҪОұ.t[ОұвҷҜ]) and the derivation of V вҠ‘ VвҖІ.

  Case ОӣвҠ‘Оӣ

      Пғ, X вҠў V[X] вҠ‘ VвҖІ[X] : p[id_X]
      --------------------------------------- ОӣвҠ‘Оӣ
      Пғ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘ (ОӣX.VвҖІ[X]) : вҲҖX.p[id_X]
      ---------------------------------------------------- вҠ‘+ (i)
      Пғ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘ (ОӣX.VвҖІ[X]) вҹЁ ОҪОұ.t[ОұвҷҜ] вҹ© : (ОҪОұ.r[ОұвҷҜ])

      (i)  (ОҪОұ.r[ОұвҷҜ]) вүҲ (вҲҖX.p[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ])

    =/вҖ”вҶ _{Оұ:=вҳ…}   

      Пғ, Оұ:=id_вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ[Оұ] : p[id_Оұ]
      ------------------------------------------- вҠ‘+ (ii)
      Пғ, Оұ:=id_вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ[Оұ] вҹЁ t[ОұвҷҜ] вҹ© : r[Оұ!]
      --------------------------------------------------- ОӣвҠ‘
      Пғ, Оұ:=вҳҶ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘  VвҖІ[Оұ] вҹЁ t[ОұвҷҜ] вҹ© : (ОҪОұ.r[ОұвҷҜ])

      (ii)  r[Оұ!] вүҲ p[id_Оұ] вЁҫ t[ОұвҷҜ]

    =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…}  (upcast lemma, on a smaller cast)    

      Пғ, Оұ:=id_вҳ…, О ^вҳҶ вҠў V[Оұ] вҠ‘ WвҖІ : r[Оұ!]    
      ------------------------------------------ ОӣвҠ‘
      Пғ, Оұ:=вҳҶ, О ^вҳҶ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘ WвҖІ : (ОҪОұ.r[ОұвҷҜ])

    (see Example 14)

  Case +вҠ‘

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.pвӮҖ[id_X]
      --------------------------------------- +вҠ‘  (i)
      Пғ вҠў V вҹЁ вҲҖX.s[id_X] вҹ© вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.pвӮҒ[id_X]
      ---------------------------------------------------- вҠ‘+ (ii)
      Пғ вҠў V вҹЁ вҲҖX.s[id_X] вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ ОҪОұ.t[ОұвҷҜ] вҹ© : (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ])

      (i)   (вҲҖX.s[id_X]) вЁҫ (вҲҖX.pвӮҒ[id_X]) вүҲ (вҲҖX.pвӮҖ[id_X])
      (ii)  (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ]) вүҲ (вҲҖX.pвӮҒ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ])

    =/=

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.pвӮҖ[id_X]
      -------------------------------------  вҠ‘+ (iii)
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ ОҪОұ.t[ОұвҷҜ] вҹ© : (ОҪОұ.pвӮғ[ОұвҷҜ])
      ---------------------------------------------------- +вҠ‘ (iv)  
      Пғ вҠў V вҹЁ вҲҖX.s[id_X] вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ ОҪОұ.t[ОұвҷҜ] вҹ© : (ОҪОұ.pвӮғ[ОұвҷҜ])

      (iii)  (ОҪОұ.pвӮғ[ОұвҷҜ]) вүҲ (вҲҖX.pвӮҖ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ])
      (iv)   (вҲҖX.s[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ]) вүҲ (ОҪОұ.pвӮғ[ОұвҷҜ])

    =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…}  (by induction, VвҖІ вҹЁ ОҪОұ.t[ОұвҷҜ] вҹ© вҖ”вҶ _{О ^вҳ…} WвҖІ)

      Пғ, О ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖІ : (ОҪОұ.pвӮғ[ОұвҷҜ])
      -------------------------------------------- +вҠ‘ (iv) 
      Пғ, О ^вҳҶ вҠў V вҹЁ вҲҖX.s[id_X] вҹ© вҠ‘ WвҖІ : (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ])

    We define pвӮғ by (iii), and (iv) follows because
      (вҲҖX.s[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ]) вүҲ(ii)
      (вҲҖX.s[id_X]) вЁҫ (вҲҖX.pвӮҒ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ]) вүҲ(i)
      (вҲҖX.pвӮҖ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ]) вүҲ(iii)
      (ОҪОұ.pвӮғ[ОұвҷҜ])        

  Case -вҠ‘

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.pвӮҖ[id_X]
      ---------------------------------------- +вҠ‘ (i)
      Пғ вҠў V вҹЁ \dual{вҲҖX.s[id_X]} вҹ© вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.pвӮҒ[id_X]
      ----------------------------------------------------------- вҠ‘+ (ii)
      Пғ вҠў V вҹЁ \dual{вҲҖX.s[id_X]} вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ ОҪОұ.t[ОұвҷҜ] вҹ© : (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ])
      (i)   (вҲҖX.s[id_X]) вЁҫ (вҲҖX.pвӮҖ[id_X]) вүҲ (вҲҖX.pвӮҒ[id_X])
      (ii)  (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ]) вүҲ (вҲҖX.pвӮҒ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ])

    =/=

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.pвӮҖ[id_X]
      -------------------------------------  вҠ‘+ (iii)
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ ОҪОұ.t[ОұвҷҜ] вҹ© : (ОҪОұ.pвӮғ[ОұвҷҜ])
      ------------------------------------------------ +вҠ‘ (iv)
      Пғ, О ^вҳҶ вҠў V вҹЁ \dual{вҲҖX.s[id_X]} вҹ© вҠ‘ WвҖІ : (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ])
      (iii)  (ОҪОұ.pвӮғ[ОұвҷҜ]) вүҲ (вҲҖX.pвӮҖ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ])
      (iv)   (вҲҖX.s[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.pвӮғ[ОұвҷҜ]) вүҲ (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ])

    =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…}  (by induction, VвҖІ вҹЁ ОҪОұ.t[ОұвҷҜ] вҹ© вҖ”вҶ _{О ^вҳ…} WвҖІ)

      Пғ, О ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖІ : (ОҪОұ.pвӮғ[ОұвҷҜ])
      ------------------------------------------------ +вҠ‘ (iv)
      Пғ, О ^вҳҶ вҠў V вҹЁ \dual{вҲҖX.s[id_X]} вҹ© вҠ‘ WвҖІ : (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ])

      We define pвӮғ by (iii), and (iv) follows because
        (вҲҖX.s[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.pвӮғ[ОұвҷҜ]) вүҲ(iii) 
        (вҲҖX.s[id_X]) вЁҫ (вҲҖX.pвӮҖ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ]) вүҲ(i)
        (вҲҖX.pвӮҒ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ]) вүҲ(ii)
        (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ])        

  Case ОӣвҠ‘/вҠ‘-

      Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ : pвӮҖ[Оұ!]
      ------------------------------ ОӣвҠ‘
      Пғ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ VвҖІ : (ОҪОұ.pвӮҖ[ОұвҷҜ])
      -------------------------------------------------- вҠ‘- (i)
      Пғ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ \dual{ОҪОұ.s[ОұвҷҜ]} вҹ© : (вҲҖX.pвӮҒ[id_X])
      --------------------------------------------------------------- вҠ‘+ (ii)
      Пғ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ \dual{ОҪОұ.s[ОұвҷҜ]} вҹ© вҹЁ ОҪОұ.t[ОұвҷҜ] вҹ© : (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ])

      (i)   (ОҪОұ.pвӮҖ[ОұвҷҜ]) вүҲ (вҲҖX.pвӮҒ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.s[ОұвҷҜ])
      (ii)  (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ]) вүҲ (вҲҖX.pвӮҒ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ])

    =/вҖ”вҶ _{Оұ:=вҳ…}

      Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ : pвӮҖ[Оұ!]
      ------------------------------------------- вҠ‘- (iii)
      Пғ, Оұ:=id_вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ sМ…[Оұ!] вҹ© : pвӮҒ[id_Оұ]
      ------------------------------------------------------ вҠ‘+ (iv)
      Пғ, Оұ:=id_вҳ… вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ sМ…[Оұ!] вҹ© вҹЁ t[ОұвҷҜ] вҹ© : pвӮӮ[Оұ!]
      -------------------------------------------------------- ОӣвҠ‘
      Пғ, Оұ:=вҳҶ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ sМ…[Оұ!] вҹ© вҹЁ t[ОұвҷҜ] вҹ© : (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ])

      (iii)  pвӮҖ[Оұ!] вүҲ pвӮҒ[id_Оұ] вЁҫ s[Оұ!]
      (iv)   pвӮӮ[Оұ!] вүҲ pвӮҒ[id_Оұ] вЁҫ t[ОұвҷҜ]

    Then VвҖІ вҹЁ sМ…[Оұ!] вҹ© is a value, and we invoke Right Upcast on smaller casts t[ОұвҷҜ].

    (see Example 20)

  Case -вҠ‘-

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : pвӮҖ
      ------------------------------------------------------------- -вҠ‘- (i)
      Пғ вҠў V вҹЁ \dual{ОҪОұ.sвӮҖ[ОұвҷҜ]} вҹ© вҠ‘ V вҹЁ \dual{ОҪОұ.tвӮҖ[ОұвҷҜ]} вҹ© : вҲҖX.pвӮҒ[id_X]
      ---------------------------------------------------------------------------- вҠ‘+ (ii)
      Пғ вҠў V вҹЁ \dual{ОҪОұ.sвӮҖ[ОұвҷҜ]} вҹ© вҠ‘ V вҹЁ \dual{ОҪОұ.tвӮҖ[ОұвҷҜ]} вҹ© вҹЁ ОҪОұ.t[ОұвҷҜ] вҹ© : ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ]

      (i)   (ОҪОұ.sвӮҖ[ОұвҷҜ]) вЁҫ pвӮҖ вүҲ (вҲҖX.pвӮҒ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.tвӮҖ[ОұвҷҜ])
      (ii)  (ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ]) вүҲ (вҲҖX.pвӮҒ[id_X]) вЁҫ (ОҪОұ.t[ОұвҷҜ])

    =/вҠўвҶ’
      Пғ вҠў V вҹЁ \dual{ОҪОұ.sвӮҖ[ОұвҷҜ]} вҹ© вҠ‘ (ОҪОұ:=вҳ…. (V вҹЁ \dual{ОҪОұ.tвӮҖ[ОұвҷҜ]} вҹ©) Оұ) вҹЁ t[ОұвҷҜ] вҹ© : ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ]
    =/вҖ”вҶ’_{Оұ:=вҳ…}
      Пғ, Оұ:=вҳҶ вҠў V вҹЁ \dual{ОҪОұ.sвӮҖ[ОұвҷҜ]} вҹ© вҠ‘ (V вҹЁ \dual{ОҪОұ.tвӮҖ[ОұвҷҜ]} вҹ©) Оұ вҹЁ t[ОұвҷҜ] вҹ© : ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ]
    =/вҠўвҶ’

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : pвӮҖ      
      ------------------------------------------------ -вҠ‘- (iii)
      Пғ, Оұ:=вҳҶ вҠў V вҹЁ sМ…вӮҖ[Оұ!] вҹ© вҠ‘ V вҹЁ tМ…вӮҖ[Оұ!] вҹ© : pвӮҒ[id_Оұ]
      -------------------------------------------------------- вҠ‘+ (iv)
      Пғ, Оұ:=вҳҶ вҠў V вҹЁ sМ…вӮҖ[Оұ!] вҹ© вҠ‘ V вҹЁ tМ…вӮҖ[Оұ!] вҹ© вҹЁ t[ОұвҷҜ] вҹ© : pвӮӮ[Оұ!]            
      --------------------------------------------------------------------- ОҪМ…вҠ‘
      Пғ, Оұ:=вҳҶ вҠў V вҹЁ \dual{ОҪОұ.sвӮҖ[ОұвҷҜ]} вҹ© вҠ‘ V вҹЁ tМ…вӮҖ[Оұ!] вҹ© вҹЁ t[ОұвҷҜ] вҹ© : ОҪОұ.pвӮӮ[ОұвҷҜ]      

      (iii)  sвӮҖ[Оұ!] вЁҫ pвӮҖ вүҲ pвӮҒ[id_Оұ] вЁҫ tвӮҖ[Оұ!] 
      (iv)   pвӮӮ[Оұ!] вүҲ pвӮҒ[id_Оұ] вЁҫ t[ОұвҷҜ]

    (see Example 21)



Right Upcast Lemma
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : p
    ------------------- вҠ‘+  r вүҲ p вЁҫ t
    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ t вҹ© : r
  =/вҖ”вҶ _{ОЈ^вҳ…}
    Пғ, ОЈ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖІ : r

Proof. By mutual induction with the Right Upcast ОҪ and Downcast Lemmas,
on the derivations of t and V вҠ‘ VвҖІ.
  
  Case id_a

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ id_a вҹ© : r
    =/вҖ”вҶ’
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : r

  Case (sвҶ’t)

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ sвҶ’t вҹ© : r
      rhs is a value

  Case (вҲҖX.s[id_X])

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ вҲҖX.s[X] вҹ© : r
      rhs is a value

  Case (ОҪОұ.s[ОұвҷҜ])

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ ОҪОұ.s[ОұвҷҜ] вҹ© : r
      by ОҪ Right Upcast Lemma

  Case (s;t)

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ s;t вҹ© : r
    =/вҖ”вҶ’
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ s вҹ© вҹЁ t вҹ© : r
    =/вҖ”вҶ _{ОЈ^вҳ…} (induction)
      Пғ, ОЈ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖІ вҹЁ t вҹ© : r
    =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…} (induction)      
      Пғ, ОЈ^вҳҶ, О ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖі : r

   Case G!

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G! вҹ© : r
      rhs is a value

   Case ОұвҷҜ   

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : id_Оұ
      ----------------------------- вҠ‘+  ОұвҷҜ вүҲ id_Оұ вЁҫ ОұвҷҜ
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© : ОұвҷҜ
      by canonical values, VвҖІ = VвҖі вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© and by Right Seal Inversion
    =/=
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖі : ОұвҷҜ
      ------------------------ вҠ‘-  ОұвҷҜ вүҲ id_Оұ вЁҫ ОұвҷҜ
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖі вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : id_Оұ
      ----------------------------- вҠ‘+  ОұвҷҜ вүҲ id_Оұ вЁҫ ОұвҷҜ
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖі вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© : ОұвҷҜ
    =/вҠўвҶ’
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖі : r


Right Downcast Lemma
~~~~~~~~~~--~~~~~~~~

    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : r
    ------------------- вҠ‘-  r вүҲ p вЁҫ t
    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : p
  =/вҖ”вҶ _{ОЈ^вҳ…}
    Пғ, ОЈ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖІ : p

Proof. By mutual induction with the Right Upcast ОҪ and Upcast Lemmas,
on the derivations of t and V вҠ‘ VвҖІ.
  
  Case id_a

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ id_a вҹ© : p
    =/вҖ”вҶ’
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : r

  Case (sвҶ’t)

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ© : p
      rhs is a value

  Case (вҲҖX.s[id_X])

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ \dual{вҲҖX.s[X]} вҹ© : p
      rhs is a value

  Case (ОҪОұ.s[ОұвҷҜ])

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ \dual{ОҪОұ.s[ОұвҷҜ]} вҹ© : p
      rhs is a value

  Case (s;t)

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ \dual{s;t} вҹ© : p
    =/вҖ”вҶ’
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© вҹЁ sМ… вҹ© : p
    =/вҖ”вҶ _{ОЈ^вҳ…} (induction)
      Пғ, ОЈ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖІ вҹЁ sМ… вҹ© : p
    =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…} (induction)      
      Пғ, ОЈ^вҳҶ, О ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖі : p

  Case G!
   
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : r
      ----------------------- вҠ‘-  r вүҲ p вЁҫ G!
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ G? вҹ© : p
      by canonical values, VвҖІ = VвҖі вҹЁ G! вҹ© and Right Tag Upcast Inversion
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖі : p
      --------------------- вҠ‘-  r вүҲ p вЁҫ G!
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖі вҹЁ G! вҹ© : r
      ---------------------------- вҠ‘-  r вүҲ p вЁҫ G!
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖі вҹЁ G! вҹ© вҹЁ G? вҹ© : p
    =/вҖ”вҶ’
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖі : p

  Case ОұвҷҜ

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© : p
      rhs is a value


Catchup Lemma
~~~~~~~~~~~~~

    Пғ вҠў V вҠ‘ M : p
  =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…}
    Пғ, О ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ W : p

Proof. By induction on the proof of the hypothesis.

  Case +вҠ‘

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : r
      ------------------ +вҠ‘  s вЁҫ q вүҲ r 
      Пғ вҠў V вҹЁ s вҹ© вҠ‘ M : q
    =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…}
      Пғ, О ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖІ : r
      ------------------- +вҠ‘  s вЁҫ q вүҲ r 
      Пғ, О ^вҳҶ вҠў V вҹЁ s вҹ© вҠ‘ WвҖІ : q

  Case -вҠ‘

      Пғ вҠў V вҠ‘ M : q
      ------------------ -вҠ‘  s вЁҫ q вүҲ r
      Пғ вҠў V вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ M : r
    =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…}
      Пғ, О ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖІ : q
      ------------------- -вҠ‘  s вЁҫ q вүҲ r 
      Пғ, О ^вҳҶ вҠў V вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ WвҖІ : r

  Case ОӣвҠ‘

    Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ NвҖІ : p[Оұ!]
    ----------------------------- ОӣвҠ‘
    Пғ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘ NвҖІ : ОҪОұ.p[ОұвҷҜ]
  =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…} (induction)
    Пғ, Оұ:=вҳ…, О ^вҳҶ вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ : p[Оұ!]
    --------------------------------- ОӣвҠ‘
    Пғ, О ^вҳҶ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘ M : ОҪОұ.p[ОұвҷҜ]

  Case ОҪМ…вҠ‘

    Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V вҹЁ sМ…[Оұ!] вҹ© вҠ‘ NвҖІ : p[Оұ!]
    ----------------------------------------- ОҪМ…вҠ‘
    Пғ вҠў V вҹЁ \dual{ОҪОұ.s[ОұвҷҜ]} вҹ© вҠ‘ NвҖІ : ОҪОұ.p[ОұвҷҜ]
  =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…} (induction)
    Пғ, Оұ:=вҳ…, О ^вҳҶ вҠў V вҹЁ sМ…[Оұ!] вҹ© вҠ‘ VвҖІ : p[Оұ!]
    --------------------------------------------- ОҪМ…вҠ‘
    Пғ, О ^вҳҶ вҠў V вҹЁ \dual{ОҪОұ.s[ОұвҷҜ]} вҹ© вҠ‘ M : ОҪОұ.p[ОұвҷҜ]

    Note that V вҹЁ sМ…[Оұ!] вҹ© is itself a value, so induction applies.

  Case вҠ‘+

    Пғ вҠў V вҠ‘ MвҖІ : p
    ------------------- вҠ‘+  r вүҲ p вЁҫ t
    Пғ вҠў V вҠ‘ MвҖІ вҹЁ t вҹ© : r
  =/вҖ”вҶ _{ОЈ^вҳ…} (induction)
    Пғ, ОЈ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : p
    ------------------------ вҠ‘+  r вүҲ p вЁҫ t
    Пғ, ОЈ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ t вҹ© : r
  =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…} (Right Upcast Lemma)
    Пғ, ОЈ^вҳҶ, О ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖІ : r

  Case вҠ‘-

    Пғ вҠў V вҠ‘ MвҖІ : r
    ------------------- вҠ‘-  r вүҲ p вЁҫ t
    Пғ вҠў V вҠ‘ MвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : p
  =/вҖ”вҶ _{ОЈ^вҳ…} (induction)
    Пғ, ОЈ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : r
    ------------------------ вҠ‘-  r вүҲ p вЁҫ t
    Пғ, ОЈ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : p
  =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…} (Right Downcast Lemma)
    Пғ, ОЈ^вҳҶ, О ^вҳҶ вҠў V вҠ‘ WвҖІ : p


Wrap Downcast Lemma
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    Пғ вҠў V вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ© вҠ‘ VвҖІ : pвҶ’q    Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : p
    -------------------------------------------
    Пғ вҠў (V вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ©) W вҠ‘ VвҖІ WвҖІ : q
  вҠўвҶ’/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…}
    Пғ, О ^вҳҶ вҠў V (W вҹЁ s вҹ©) вҹЁ tМ… вҹ© вҠ‘ NвҖІ : p

Proof. By induction on the derivation of Пғ вҠў V вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ© вҠ‘ VвҖІ : pвҶ’q.

  Case -вҠ‘

      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : sвӮҒвҶ’tвӮҒ
      ----------------------------- -вҠ‘ (i)
      Пғ вҠў (V вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ©) вҠ‘ VвҖІ : sвӮӮвҶ’tвӮӮ           Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ вҠў sвӮӮ
      ------------------------------------------------------- В·вҠ‘В·
      Пғ вҠў (V вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ©) W вҠ‘ VвҖІ WвҖІ : tвӮӮ
      (i) (sвҶ’t)вЁҫ(sвӮҒвҶ’tвӮҒ) вҠ‘ (sвӮӮвҶ’tвӮӮ)
    вҠўвҶ’
                            W вҠ‘ WвҖІ : sвӮӮ
                            ----------- +вҠ‘  sвЁҫsвӮҒ вҠ‘ sвӮӮ
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : sвӮҒвҶ’tвӮҒ    W вҹЁ s вҹ© вҠ‘ WвҖІ : sвӮҒ
      -------------------------------------- В·вҠ‘В·
      Пғ вҠў (V (W вҹЁ s вҹ©)) вҠ‘ VвҖІ WвҖІ : tвӮҒ
      ---------------------------------- -вҠ‘  tвЁҫtвӮҒ вҠ‘ tвӮӮ
      Пғ вҠў (V (W вҹЁ s вҹ©)) вҹЁ tМ… вҹ© вҠ‘ VвҖІ WвҖІ : tвӮӮ

  Case вҠ‘+
         
    We are given
    
      Пғ вҠў (V вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ©) вҠ‘ VвҖІ : sвӮ„вҶ’tвӮ„
      ------------------------------------------ вҠ‘+ (i)
      Пғ вҠў (V вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ©) вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ sвӮғвҶ’tвӮғ вҹ©) : sвӮӮвҶ’tвӮӮ           Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : sвӮӮ
      -------------------------------------------------------------------- В·вҠ‘В·
      Пғ вҠў (V вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ©) W вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ sвӮғвҶ’tвӮғ вҹ©) WвҖІ : tвӮӮ
      (i)  sвӮӮвҶ’tвӮӮ вҠ‘ (sвӮ„вҶ’tвӮ„)вЁҫ(sвӮғвҶ’tвӮғ)   

    From this we derive
    
      Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : sвӮӮ
      --------------------- вҠ‘-  sвӮӮ вҠ‘ sвӮ„вЁҫsвӮғ
      Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ вҹЁ sМ…вӮғ вҹ© : sвӮ„
    =/вҖ”вҶ _{О вӮҒ^вҳ…}
      Пғ, О вӮҒ^вҳҶ вҠў W вҠ‘ WвҖі : sвӮ„

    Now apply induction hypothesis where WвҖІ = WвҖі, p = sвӮ„, q = tвӮ„.
    We know VвҖІ WвҖі вҖ”вҶ _{О вӮӮ^вҳ…} NвҖІ and Пғ вҠў V (W вҹЁ s вҹ©) вҹЁ tМ… вҹ© вҠ‘ NвҖІ : tвӮ„.
    Hence

                 (VвҖІ вҹЁ sвӮғвҶ’tвӮғ вҹ©) WвҖІ
      вҠўвҶ’         VвҖІ (WвҖІ вҹЁ sМ…вӮғ вҹ©) вҹЁ tвӮғ вҹ©
      вҖ”вҶ _{О вӮҒ^вҳ…}  VвҖІ WвҖі вҹЁ tвӮғ вҹ©
      вҖ”вҶ _{О вӮӮ^вҳ…}  NвҖІ вҹЁ tвӮғ вҹ©

    and 

      Пғ, О вӮҒ^вҳҶ, О вӮӮ^вҳҶ вҠў V (W вҹЁ s вҹ©) вҹЁ tМ… вҹ© вҠ‘ NвҖІ : tвӮ„        
      ----------------------------------------------- вҠ‘+  tвӮӮ вҠ‘ tвӮ„вЁҫtвӮғ
      Пғ, О вӮҒ^вҳҶ, О вӮӮ^вҳҶ вҠў V (W вҹЁ s вҹ©) вҹЁ tМ… вҹ© вҠ‘ NвҖІ вҹЁ tвӮғ вҹ© : tвӮӮ

  Case вҠ‘-

    We are given
    
      Пғ вҠў (V вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ©) вҠ‘ VвҖІ : sвӮӮвҶ’tвӮӮ
      ------------------------------------------ вҠ‘- (i)
      Пғ вҠў (V вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ©) вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ \dual{sвӮғвҶ’tвӮғ} вҹ©) : sвӮ„вҶ’tвӮ„           Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : sвӮ„
      -------------------------------------------------------------------- В·вҠ‘В·
      Пғ вҠў (V вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ©) W вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ \dual{sвӮғвҶ’tвӮғ} вҹ©) WвҖІ : tвӮ„
      (i)  sвӮӮвҶ’tвӮӮ вҠ‘ (sвӮ„вҶ’tвӮ„)вЁҫ(sвӮғвҶ’tвӮғ)

    From this we derive
    
      Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : sвӮ„
      --------------------- вҠ‘+  sвӮӮ вҠ‘ sвӮ„вЁҫsвӮғ
      Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ вҹЁ sвӮғ вҹ© : sвӮӮ
    =/вҖ”вҶ _{О вӮҒ^вҳ…}
      Пғ, О вӮҒ^вҳҶ вҠў W вҠ‘ WвҖі : sвӮӮ

    Now apply induction hypothesis where WвҖІ = WвҖі, p = sвӮӮ, q = tвӮӮ.
    We know VвҖІ WвҖі вҖ”вҶ  NвҖІ and Пғ вҠў V (W вҹЁ s вҹ©) вҹЁ tМ… вҹ© вҠ‘ NвҖІ : tвӮӮ.

    Hence

                 (VвҖІ вҹЁ \dual{sвӮғвҶ’tвӮғ} вҹ©) WвҖІ
      вҠўвҶ’         VвҖІ (WвҖІ вҹЁ sвӮғ вҹ©) вҹЁ tМ…вӮғ вҹ©
      вҖ”вҶ _{О вӮҒ^вҳ…}  VвҖІ WвҖі вҹЁ tМ…вӮғ вҹ©
      вҖ”вҶ _{О вӮӮ^вҳ…}  NвҖІ вҹЁ tМ…вӮғ вҹ©

    and 

        Пғ, О вӮҒ^вҳҶ, О вӮӮ^вҳҶ вҠў V (W вҹЁ s вҹ©) вҹЁ tМ… вҹ© вҠ‘ NвҖІ : tвӮӮ        
        ----------------------------------------------- вҠ‘+  tвӮӮ вҠ‘ tвӮ„вЁҫtвӮғ
        Пғ, О вӮҒ^вҳҶ, О вӮӮ^вҳҶ вҠў V (W вҹЁ s вҹ©) вҹЁ tМ… вҹ© вҠ‘ NвҖІ вҹЁ tМ…вӮғ вҹ© : tвӮ„


Wrap Upcast Lemma
~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Similar to Wrap Downcast.


Gradual Guarantee
~~~~~~~~~~~~~~~~~

    Пғ вҠў M вҠ‘ MвҖІ : p
  вҖ”вҶ’_О /вҖ”вҶ _О вҖІ    ПҖ : О  вҠ‘ О вҖІ
    Пғ, ПҖ вҠў N вҠ‘ NвҖІ : p

Proof: By induction on the derivations of Пғ вҠў M вҠ‘ MвҖІ : p and M вҖ”вҶ’_О  N.

    ОәвӮҒ вҠ• ОәвӮӮ  вҠўвҶ’  Оҙ(вҠ•)(ОәвӮҒ,ОәвӮӮ)

      (вҠ•вҠ‘вҠ•)
      
        Пғ вҠў ОәвӮҒ вҠ‘ ОәвӮҒ : id_О№вӮҒ    Пғ вҠў ОәвӮӮ вҠ‘ ОәвӮӮ : id_О№вӮӮ
        ------------------------------------------ вҠ•вҠ‘вҠ•
        Пғ вҠў ОәвӮҒ вҠ• ОәвӮӮ вҠ‘ ОәвӮҒ вҠ• ОәвӮӮ : id_О№вӮғ
      вҠўвҶ’/вҠўвҶ’
        Пғ вҠў Оҙ(вҠ•)(ОәвӮҒ,ОәвӮӮ) вҠ‘ Оҙ(вҠ•)(ОәвӮҒ,ОәвӮӮ) : id_О№вӮғ

    (О»x.N[x]) W  вҠўвҶ’  N[W]

      Induct on the derivation of Пғ вҠў О»x.N[x] вҠ‘ NвҖІ : pвҶ’q and use catchup.

      (О»вҠ‘О»)

          Пғ, x:p вҠў N[x] вҠ‘ NвҖІ[x] : q
          ---------------------------- О»вҠ‘О»
          Пғ вҠў О»x.N[x] вҠ‘ О»x.NвҖІ[x] : pвҶ’q        Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : p
          -------------------------------------------------- В·вҠ‘В·
          Пғ вҠў (О»x.N[x]) W вҠ‘ (О»x.NвҖІ[x]) WвҖІ : q
        вҠўвҶ’/вҠўвҶ’
          Пғ вҠў N[W] вҠ‘ NвҖІ[WвҖІ] : q

          (assumes a suitable substitution lemma)

      вҶ’ upcast (вҠ‘+)

         Let V = О»x.N[x]. (This means вҠ‘+ must be used, so we don't need inversion.)

          Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : pвҖІвҶ’qвҖІ
          ------------------------- вҠ‘+  pвҶ’q вүҲ (pвҖІвҶ’qвҖІ)вЁҫ(sвҶ’t)
          Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ sвҶ’t вҹ© : pвҶ’q                            Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : p
          ------------------------------------------------------------------ В·вҠ‘В·
          Пғ вҠў V W вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ sвҶ’t вҹ©) WвҖІ : q
        =/вҠўвҶ’
                                Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : p
                                -------------- вҠ‘-  p вүҲ pвҖІвЁҫt 
          Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : pвҖІвҶ’qвҖІ    Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ вҹЁ sМ… вҹ© : pвҖІ
          ------------------------------------------ В·вҠ‘В·
          Пғ вҠў V W вҠ‘ VвҖІ (WвҖІ вҹЁ sМ… вҹ©) : qвҖІ                   
          -------------------------------- вҠ‘+  q вүҲ qвҖІвЁҫt
          Пғ вҠў V W вҠ‘ VвҖІ (WвҖІ вҹЁ sМ… вҹ©) вҹЁ t вҹ© : q

          (and then induction) [TODO: Check]

      вҶ’ downcast (вҠ‘-)

          Let V = О»x.N[x].

          Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : pвҶ’q
          --------------------------- вҠ‘-  pвҶ’q вүҲ (pвҖІвҶ’qвҖІ)вЁҫ(sвҶ’t)
          Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ© : pвҖІвҶ’qвҖІ                            Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : pвҖІ
          --------------------------------------------------------------------- В·вҠ‘В·
          Пғ вҠў V W вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ \dual{sвҶ’t} вҹ©) WвҖІ : qвҖІ
        =/вҠўвҶ’
                              Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : pвҖІ
                              --------------- вҠ‘+  p вүҲ pвҖІвЁҫt 
          Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : pвҶ’q    Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ вҹЁ s вҹ© : p
          ---------------------------------------- В·вҠ‘В·
          Пғ вҠў V W вҠ‘ VвҖІ (WвҖІ вҹЁ s вҹ©) : q                   
          -------------------------------- вҠ‘-  q вүҲ qвҖІвЁҫt
          Пғ вҠў V W вҠ‘ VвҖІ (WвҖІ вҹЁ s вҹ©) вҹЁ tМ… вҹ© : qвҖІ

          (and then induction) [TODO: Check]

    (ОӣX.V[X]) Оұ  вҠўвҶ’  V[Оұ]

      Induct on the derivation of Пғ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ NвҖІ : q.

      (ОӣвҠ‘)

        Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ NвҖІ : q[Оұ!]
        --------------------------- ОӣвҠ‘
        Пғ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ NвҖІ : ОҪОұ.q[ОұвҷҜ]
        ---------------------------------- ОұвҠ‘
        Пғ, Оұ:=A вҠў (ОӣX.V[X]) Оұ вҠ‘ NвҖІ : q[Оұ!]
      вҠўвҶ’/=
        Пғ, Оұ:=A вҠў V[Оұ] вҠ‘ NвҖІ : q[Оұ!]

      (ОӣвҠ‘Оӣ)

        Пғ, X вҠў V[X] вҠ‘ VвҖІ[X] : q[id_X]
        ----------------------------------- ОӣвҠ‘Оӣ
        Пғ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ ОӣX.VвҖІ[X] : вҲҖX.q[id_X]        
        ---------------------------------------- ОұвҠ‘Оұ where Оұ:=p вҲҲ Пғ
        Пғ вҠў (ОӣX.V[X]) Оұ вҠ‘ (ОӣX.VвҖІ[X]) Оұ : q[id_Оұ]
      вҠўвҶ’/вҠўвҶ’
        Пғ вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ[Оұ] : q[id_Оұ]

      вҲҖ upcast (вҠ‘+)

        Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.q[id_X]
        -------------------------------------- вҠ‘+  вҲҖX.r[id_X] вҠ‘ (вҲҖX.p[id_X])вЁҫ(вҲҖX.q[id_X])
        Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ вҲҖX.p[id_X] вҹ© : вҲҖX.r[id_X]
        -------------------------------------- ОұвҠ‘Оұ  Оұ:=s вҲҲ Пғ
        Пғ вҠў V Оұ вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ вҲҖX.p[X] вҹ©) Оұ : r[id_Оұ]
      =/вҠўвҶ’
        Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.q[id_X]    
        ------------------------ ОұвҠ‘Оұ  Оұ:=s вҲҲ Пғ
        Пғ вҠў V Оұ вҠ‘ VвҖІ Оұ : q[id_Оұ]
        ----------------------------------- вҠ‘+    r[id_Оұ] вҠ‘ p[id_Оұ]вЁҫq[id_Оұ]
        Пғ вҠў V Оұ вҠ‘ VвҖІ Оұ вҹЁ p[id_Оұ] вҹ© : r[id_Оұ]

      вҲҖ downcast (вҠ‘-)

        Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.r[id_X]
        --------------------------------------- вҠ‘+  вҲҖX.r[id_X] вҠ‘ (вҲҖX.p[id_X])вЁҫ(вҲҖX.q[id_X])
        Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ \dual{вҲҖX.p[id_X]} вҹ© : вҲҖX.q[id_X]
        --------------------------------------- ОұвҠ‘Оұ  Оұ:=s вҲҲ Пғ
        Пғ вҠў V Оұ вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ \dual{вҲҖX.p[id_X]} вҹ©) Оұ : q[Оұ]
      =/вҠўвҶ’
        Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.r[id_X]    
        ------------------------ ОұвҠ‘Оұ  Оұ:=s вҲҲ Пғ
        Пғ вҠў V Оұ вҠ‘ VвҖІ Оұ : r[id_Оұ]
        ----------------------------------- вҠ‘+    r[id_Оұ] вҠ‘ p[id_Оұ]вЁҫq[id_Оұ]
        Пғ вҠў V Оұ вҠ‘ VвҖІ Оұ вҹЁ pМ…[id_Оұ] вҹ© : q[id_Оұ]

      ОҪ Downcast (вҠ‘-)

        Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ NвҖІ : r[Оұ!]
        ----------------------------- ОӣвҠ‘
        Пғ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘ NвҖІ : ОҪОұ.r[ОұвҷҜ]
        ------------------------------------------------- вҠ‘- (i)
        Пғ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘ NвҖІ вҹЁ \dual{ОҪОұ.q[ОұвҷҜ]} вҹ© : вҲҖX.p[id_X]
        ---------------------------------------------------------- ОұвҠ‘Оұ
        Пғ, Оұ:=s вҠў (ОӣX.V[X]) Оұ вҠ‘ (NвҖІ вҹЁ \dual{ОҪОұ.q[ОұвҷҜ]} вҹ©) Оұ : p[id_Оұ]
        (i)  ОҪОұ.r[ОұвҷҜ] вҠ‘ (вҲҖX.p[id_X])вЁҫ(ОҪОұ.q[ОұвҷҜ])
      вҠўвҶ’/=
        Пғ, Оұ:=s вҠў V[Оұ] вҠ‘ (NвҖІ вҹЁ \dual{ОҪОұ.q[ОұвҷҜ]} вҹ©) Оұ : p[id_Оұ]
      =/вҖ”вҶ _{О ^вҳ…}  (Catchup Lemma)
        Пғ, Оұ:=s, О ^вҳҶ вҠў V[Оұ] вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ \dual{ОҪОұ.q[ОұвҷҜ]} вҹ©) Оұ : p[id_Оұ]
      =/вҖ”вҶ’_{Оұ:=вҳ…}
        Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ : r[Оұ!]
        --------------------------------------- вҠ‘- (ii)
        Пғ, Оұ:=s вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ qМ…[Оұ!] вҹ© : p[id_Оұ]
        (ii)  r[Оұ!] вҠ‘ p[id_Оұ]вЁҫq[Оұ!]

        [See Example 0]

    V вҹЁ id_a вҹ©  вҠўвҶ’  V

        Пғ вҠў V вҠ‘ M : p    id_a : a вҠ‘ a
        -----------------------------
        Пғ вҠў V вҹЁ id_a вҹ© вҠ‘ M : p
      вҠўвҶ’/=
        Пғ вҠў V вҠ‘ M : p

    (V вҹЁ sМ…вҶ’t вҹ©) W  вҠўвҶ’  V (W вҹЁ sМ… вҹ©) вҹЁ t вҹ©

        Пғ вҠў V вҠ‘ L : sМ…вӮӮвҶ’tвӮӮ
        --------------------------- +вҠ‘  (sМ…вҶ’t)вЁҫ(sМ…вӮҒвҶ’tвӮҒ) вҠ‘ (sМ…вӮӮвҶ’tвӮӮ)
        Пғ вҠў (V вҹЁ sМ…вҶ’t вҹ©) вҠ‘ L : sМ…вӮҒвҶ’tвӮҒ                                Пғ вҠў W вҠ‘ M вҠў sвӮҒ
        ------------------------------------------------------------------------- В·вҠ‘В·
        Пғ вҠў (V вҹЁ sМ…вҶ’t вҹ©) W вҠ‘ L M : tвӮҒ
      вҠўвҶ’/=
                             W вҠ‘ M : sвӮҒ
                             ---------------- -вҠ‘  sвЁҫsвӮҒ вҠ‘ sвӮӮ  (follows from  sМ…вӮҒвЁҫsМ… вҠ’ sМ…вӮӮ)
        Пғ вҠў V вҠ‘ L : sМ…вӮӮвҶ’tвӮӮ    W вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ M : sвӮӮ              
        ------------------------------------- В·вҠ‘В·
        Пғ вҠў (V (W вҹЁ sМ… вҹ©)) вҠ‘ L M : tвӮӮ
        -------------------------------- +вҠ‘  tвЁҫtвӮҒ вҠ‘ tвӮӮ
        Пғ вҠў (V (W вҹЁ sМ… вҹ©)) вҹЁ t вҹ© вҠ‘ L M : tвӮҒ

       [TODO: Do I need Wrap Upcast Lemma?]

    (V вҹЁ sвҶ’tМ… вҹ©) W  вҠўвҶ’  V (W вҹЁ s вҹ©) вҹЁ tМ… вҹ©

        Wrap downcast lemma.

    (V вҹЁ вҲҖX.p[X] вҹ©) Оұ  вҠўвҶ’  V Оұ вҹЁ p[Оұ] вҹ©

        There are three possible derivations.

      (i)
        Пғ вҠў V вҠ‘ L : ОҪОұ.r[Оұ]
        --------------------------------- +вҠ‘    (вҲҖX.p[X])вЁҫ(ОҪОұ.q[Оұ]) вҠ‘ ОҪОұ.r[Оұ]
        Пғ вҠў (V вҹЁ вҲҖX.p[X] вҹ©) вҠ‘ L : ОҪОұ.q[Оұ]
        --------------------------------- ОұвҠ‘    Оұ:=A вҲҲ Пғ
        Пғ вҠў (V вҹЁ вҲҖX.p[X] вҹ©) Оұ вҠ‘ L : q[Оұ]
      вҠўвҶ’/=
        Пғ вҠў V вҠ‘ L : ОҪОұ.r[Оұ]
        ------------------- ОұвҠ‘    Оұ:=A вҲҲ Пғ
        Пғ вҠў V Оұ вҠ‘ L : r[Оұ]
        -------------------------- +вҠ‘    p[Оұ]вЁҫq[Оұ] вҠ‘ r[Оұ]
        Пғ вҠў V Оұ вҹЁ p[Оұ] вҹ© вҠ‘ L : q[Оұ]

      (ii)
        ПҒ вҠў V вҠ‘ L : вҲҖX.r[X]
        --------------------------------- +вҠ‘    (вҲҖX.p[X])вЁҫ(вҲҖX.q[X]) вҠ‘ вҲҖX.r[X]
        ПҒ вҠў (V вҹЁ вҲҖX.p[X] вҹ©) вҠ‘ L : вҲҖX.q[X]
        ---------------------------------- ОұвҠ‘Оұ    Оұ:=s вҲҲ ПҒ
        ПҒ вҠў (V вҹЁ вҲҖX.p[X] вҹ©) Оұ вҠ‘ L Оұ : q[Оұ]
      вҠўвҶ’/=
        ПҒ вҠў V вҠ‘ L : вҲҖX.r[X]
        -------------------- ОұвҠ‘Оұ    Оұ:=s вҲҲ ПҒ
        ПҒ вҠў V Оұ вҠ‘ L Оұ : r[Оұ]
        ----------------------------- +вҠ‘    p[Оұ]вЁҫq[Оұ] вҠ‘ r[Оұ]
        ПҒ вҠў V Оұ вҹЁ p[Оұ] вҹ© вҠ‘ L Оұ : q[Оұ]

        (or handle upcast or downcast on right)

    (V вҹЁ \dual{вҲҖX.p[X]} вҹ©) Оұ  вҠўвҶ’  V Оұ вҹЁ pМ…[Оұ] вҹ©

        similar to previous case

    V вҹЁ ОҪОұ.p[ОұвҷҜ] вҹ©  вҠўвҶ’  ОҪОұ:=вҳ….(V Оұ вҹЁ p[ОұвҷҜ] вҹ©)

                                       p[ОұвҷҜ] : A[Оұ] вҠ‘ B
                                       ----------------
         Пғ вҠў V вҠ‘ L : (ОҪОұ.r[ОұвҷҜ])    ОҪОұ.p[ОұвҷҜ] : вҲҖX.A[X] вҠ‘ B
         ------------------------------------------------ +вҠ‘ (i)
         Пғ вҠў V вҹЁ ОҪОұ.p[ОұвҷҜ] вҹ© вҠ‘ L : q
         (i)  (ОҪОұ.p[ОұвҷҜ])вЁҫq вҠ‘ (ОҪОұ.r[ОұвҷҜ])
       вҠўвҶ’
         Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V вҠ‘ L : (ОҪОұ.r[ОұвҷҜ])       
         -------------------------------- ОұвҠ‘    
         Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V Оұ вҠ‘ L : r[ОұвҷҜ]          p[ОұвҷҜ] : A[Оұ] вҠ‘ B
         --------------------------------------------------- +вҠ‘ (ii)
         Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў (V Оұ вҹЁ p[ОұвҷҜ] вҹ©) вҠ‘ L : q
         --------------------------------- ОҪвҠ‘
         Пғ вҠў ОҪОұ:=вҳ….(V Оұ вҹЁ p[ОұвҷҜ] вҹ©) вҠ‘ L : q
         (ii)  p[ОұвҷҜ]вЁҫq вҠ‘ r[ОұвҷҜ]

    (V вҹЁ \dual{ОҪОұ.p[ОұвҷҜ]} вҹ©) Оұ  вҠўвҶ’  V вҹЁ pМ…[Оұ!] вҹ©

         Пғ вҠў V вҠ‘ L : q
         ------------------------------------------ -вҠ‘ (i)
         Пғ вҠў V вҹЁ \dual{ОҪОұ.p[ОұвҷҜ]} вҹ© вҠ‘ L : (ОҪОұ.r[ОұвҷҜ])
         ------------------------------------------ ОұвҠ‘    Оұ:=A вҲҲ Пғ
         Пғ вҠў (V вҹЁ \dual{ОҪОұ.p[ОұвҷҜ]} вҹ©) Оұ вҠ‘ L : r[Оұ!]
         (i)  (ОҪОұ.p[ОұвҷҜ])вЁҫq вҠ‘ ОҪОұ.r[ОұвҷҜ]
       вҠўвҶ’/=
         Пғ вҠў V вҠ‘ L : q
         --------------------------- -вҠ‘ (ii)
         Пғ вҠў V вҹЁ pМ…[Оұ!] вҹ© вҠ‘ L : r[Оұ!]
         (ii)  p[Оұ!]вЁҫq вҠ‘ r[Оұ!]

         (There could be right upcast or downcast between ОұвҠ‘ and -вҠ‘.
         In that case, we can push it underneath the ОұвҠ‘.)

    V вҹЁ s;t вҹ©  вҠўвҶ’  V вҹЁ s вҹ© вҹЁ t вҹ©

         Пғ вҠў V вҹЁ s;t вҹ© вҠ‘ MвҖІ : p
       вҠўвҶ’/=
         Пғ вҠў V вҹЁ s вҹ© вҹЁ t вҹ© вҠ‘ MвҖІ : p

         Easy to show Пғ вҠў V вҹЁ s;t вҹ© вҠ‘ MвҖІ : p
         implies Пғ вҠў V вҹЁ s вҹ© вҹЁ t вҹ© вҠ‘ MвҖІ : p.

    V вҹЁ G! вҹ© вҹЁ G? вҹ©  вҠўвҶ’  V

         Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҹЁ G? вҹ© вҠ‘ M : G!
       вҠўвҶ’/=
         Пғ вҠў V вҠ‘ M : G!

       By Left Tag Inversion 1 and 2.

    V вҹЁ G! вҹ© вҹЁ H? вҹ©  вҠўвҶ’  blame,  G вү  H

         Пғ вҠў V вҹЁ G! вҹ© вҹЁ H? вҹ© вҠ‘ M : p
       вҠўвҶ’
         Пғ вҠў blame вҠ‘ M : p

         Immediate.

    V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвҷҜ вҹ©  вҠўвҶ’  V

        Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M : p
      вҠўвҶ’
        Пғ вҠў V вҠ‘ M : p

         Easy to show Пғ вҠў V вҹЁ Оұвҷӯ вҹ© вҹЁ ОұвҷҜ вҹ© вҠ‘ M : p
         implies Пғ вҠў V вҠ‘ M : p.

    (ОҪОұ:=A.N[Оұ]) вҖ”вҶ’_{Оұ:=A} N[Оұ]

        Пғ, Оұ:=p вҠў N[Оұ] вҠ‘ NвҖІ[Оұ]
        --------------------------------- ОҪвҠ‘ОҪ
        Пғ вҠў (ОҪОұ:=A.N[Оұ]) вҠ‘ (ОҪОұ:=AвҖІ.NвҖІ[Оұ])
      вҖ”вҶ’_{Оұ:=A}/вҖ”вҶ’_{Оұ:=AвҖІ}
        Пғ, Оұ:=p вҠў N[Оұ] вҠ‘ NвҖІ[Оұ]
      
        Пғ, Оұ:=A вҠў N[Оұ] вҠ‘ NвҖІ : p
        ----------------------- ОҪвҠ‘  Оұ вҲү ftv(p)
        Пғ вҠў ОҪОұ:=A.N[Оұ] вҠ‘ NвҖІ : p
      вҖ”вҶ’_{Оұ:=A}/=
        Пғ, Оұ:=A вҠў N[Оұ] вҠ‘ NвҖІ : p

------------------------------------------------------------------------
RELATED WORK
------------------------------------------------------------------------

* Ahmed, Jamner, Siek, and Wadler (ICFP 2017)
  Theorems for free for free: parametricity, with and without types.
  supports using casts to instantiate and generalise
  uses compatibility

* Igarashi, Sekiyama & Igarashi (ICFP 2017)
  On Polymorphic Gradual Typing.
  supports using casts to instantiate and generalise
  uses compatibility
  two kinds of type variable (but also two types of quantification)

* Castagna, Lanvin, Petrucciani, and Siek (POPL 2019)
  Gradual Typing: A New Perspective.
  show that we can get rid of ~ вүӨ вүӨвҒә вүӨвҒ», and just keep вҠ‘
  replaces compatibility by imprecision

* New, Jamner & Ahmed (POPL 2020)
  Graduality and Parametricity: Together Again for the First Time.
  source of our title
  odd syntax with user-written seals: "throws the baby out with the bathwater"
  doesn't support using casts to instantiate and generalise
  replaces compatibility by imprecision
  has вҲҖX.вҳ… as a ground type

* Toro, Labrada & Tanter (POPL 2019) Gradual Parametricity, Revisited;
  Labrada, Toro & Tanter (JACM 2022) Gradual System F.
  introduces "strict" imprecision, but mixes it with ordinary imprecision.
  doesn't support using casts to instantiate and generalise
  uses compatibility
  has вҲҖX.вҳ… as a ground type

* Devriese, Patrignani & Piessens (POPL 2018, TOPLAS 2022)
  Two Parametricities Versus Three Universal Types.
  Consider the type,
    вҲғX.вҲҖY.(YвҶ’X, XвҶ’Y)
  which makes X a Universal Type.

  Observe that System F lacks a universal type but that Ahmed, Jamner,
  Siek & Wadler (ICFP 2017) permit a universal type, and hence full
  abstraction cannot hold when mapping System F to О»B.  Make similar
  observations for mapping System F into the cryptographic lambda calculus
  of Pierce and Sumii (2000), or into System G of Neis, Dreyer, and Rossberg
  (ICFP 2009). They also note that System F is modeled with a Reynolds
  Logical Relation (RLR), whereas the other systems are modeled with a
  Type World Logical Relation (TWLR).  However, in our system the
  universal type *is* empty, meaning (a) perhaps full abstraction
  holds, (b) perhaps we can use a Kripke Logical Relation rather than
  a Type World Logical Relation.
  
* Arjun Guha, Jacob Matthews, Robert Bruce Findler, and Shriram
  Krishnamurthi. Relationally-parametric polymorphic contracts.
  In Dynamic Languages Symposium (DLS), pages 29вҖ“40, 2007.

* Jeremy G. Siek and Walid Taha. Gradual typing for functional
  languages. In Scheme and Functional Programming Workshop
  (Scheme), pages 81вҖ“92, September 2006.

------------------------------------------------------------------------


APPENDIX: EXTRA MATERIAL
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

The following appear not to be needed-tМ…М…he simulation proof does not
reference them, even though similar results appear in Siek et al
(2015).


Left upcast inversion
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

(Convention. p, q, r range over casts, s, t over imprecisions.)


If Оі вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ N : q and s вЁҫ q вүҲ r then Оі вҠў M вҠ‘ N : r.

Proof by induction on the derivation of Пғ вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ N : q.

  (+вҠ‘)
      Оі вҠў M вҠ‘ N : r
      ------------------ +вҠ‘    s вЁҫ q вүҲ r
      Оі вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ N : q

      (trivial)

  (вҠ‘+)  N = NвҖІ вҹЁ t вҹ©

      Оі вҠў M вҠ‘ NвҖІ : p
      -------------------- +вҠ‘        s вЁҫ rвҖІ вүҲ p  (i)  (induction -- see below)
      Оі вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ NвҖІ : rвҖІ
      ------------------------ вҠ‘+    q вүҲ rвҖІ вЁҫ t  (ii)
      Оі вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ NвҖІ вҹЁ t вҹ© : q
    =>
      Оі вҠў M вҠ‘ MвҖІ : p    
      ------------------- вҠ‘+         r вүҲ p вЁҫ t   (iii)
      Оі вҠў M вҠ‘ MвҖІ вҹЁ t вҹ© : r
      ------------------------ +вҠ‘    s вЁҫ q вүҲ r   (iv)
      Оі вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ MвҖІ вҹЁ t вҹ© : q

    Then (iv) is given and (iii) holds because:

        r
      вүҲ {(iv)}
        s вЁҫ q
      вүҲ {(ii)}
        s вЁҫ rвҖІ вЁҫ t
      вүҲ {(i)}
        p вЁҫ t

    TODO: For the induction step, we need to show there is a p such
    that s вЁҫ rвҖІ вүҲ p.  Possibly we need a lemma: if s вЁҫ q вүҲ r and
    q вүҲ rвҖІ вЁҫ t then there is a p such that s вЁҫ rвҖІ вүҲ p.

  (вҠ‘-)  N = NвҖІ вҹЁ tМ… вҹ©
  
      Оі вҠў M вҠ‘ NвҖІ : p
      -------------------- +вҠ‘        s вЁҫ rвҖІ вүҲ p  (i)  (induction -- see below)
      Оі вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ NвҖІ : rвҖІ
      ------------------------ вҠ‘-    rвҖІ вүҲ q вЁҫ t  (ii)
      Оі вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ NвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : q
    =>
      Оі вҠў M вҠ‘ NвҖІ : p    
      ------------------- вҠ‘-         p вүҲ r вЁҫ t   (iii)
      Оі вҠў M вҠ‘ NвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : r
      ------------------------ +вҠ‘    s вЁҫ q вүҲ r   (iv)
      Оі вҠў M вҹЁ s вҹ© вҠ‘ NвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : q

    Then (iv) is given, and (iii) holds because

        p
      вүҲ (i)
        s вЁҫ rвҖІ
      вүҲ (ii)
        s вЁҫ q вЁҫ t
      вүҲ (iv)
        r вЁҫ t

    TODO: For the induction step, we need to show there is a p such
    that s вЁҫ rвҖІ вүҲ p.  Possibly we need a lemma: if s вЁҫ q вүҲ r and
    rвҖІ вүҲ q вЁҫ t then there is a p such that s вЁҫ rвҖІ вүҲ p.


Left downcast inversion
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

If Оі вҠў M вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ N : r and s вЁҫ q = r then Оі вҠў M вҠ‘ N : q.

Proof by induction on the derivation of Оі вҠў M вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ N : r.

  (-вҠ‘)
      Оі вҠў M вҠ‘ N : q
      ------------------- -вҠ‘    s вЁҫ q = r
      Оі вҠў M вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ N : r

      (trivial)

  (вҠ‘-)   N = NвҖІ вҹЁ tМ… вҹ©

      Оі вҠў M вҠ‘ NвҖІ : p
      -------------------- -вҠ‘        s вЁҫ p вүҲ qвҖІ  (i)  (induction -- see below)
      Оі вҠў M вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ NвҖІ : qвҖІ
      ------------------------ вҠ‘-    qвҖІ вүҲ r вЁҫ t  (ii)
      Оі вҠў M вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ NвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : r
    =>
      Оі вҠў M вҠ‘ MвҖІ : p    
      ------------------- вҠ‘-         p вүҲ q вЁҫ t   (iii)
      Оі вҠў M вҠ‘ MвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : q
      ------------------------ -вҠ‘    s вЁҫ q вүҲ r   (iv)
      Оі вҠў M вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ MвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : r

    Then (iv) is given and (iii) holds because

      s вЁҫ p
    вүҲ (i)
      qвҖІ
    вүҲ (ii)
      r вЁҫ t
    вүҲ (iv)
      s вЁҫ q вЁҫ t

    From which we can conclude p вүҲ q вЁҫ t.

    TODO: For the induction step we need to show there is a p such
    that s вЁҫ p вүҲ qвҖІ. Possibly we need a lemma: if s вЁҫ q вүҲ r and
    qвҖІ вүҲ r вЁҫ t then there is a p such that s вЁҫ p вүҲ qвҖІ.

  (вҠ‘+)  N = NвҖІ вҹЁ t вҹ©
    
      Оі вҠў M вҠ‘ NвҖІ : p
      -------------------- -вҠ‘        s вЁҫ p вүҲ qвҖІ  (i)  (induction -- see below)
      Оі вҠў M вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ NвҖІ : qвҖІ
      ------------------------ вҠ‘+    r вүҲ qвҖІ вЁҫ t  (ii)
      Оі вҠў M вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ NвҖІ вҹЁ t вҹ© : r
    =>
      Оі вҠў M вҠ‘ MвҖІ : p    
      ------------------- вҠ‘+         q вүҲ p вЁҫ t   (iii)
      Оі вҠў M вҠ‘ MвҖІ вҹЁ t вҹ© : q
      ------------------------ -вҠ‘    s вЁҫ q вүҲ r   (iv)
      Оі вҠў M вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ MвҖІ вҹЁ t вҹ© : r

    Then (iv) is given and (iii) holds because

      s вЁҫ q
    вүҲ (iv)
      r
    вүҲ (ii)
      qвҖІ вЁҫ t
    вүҲ (i)
      s вЁҫ p вЁҫ t

    From which we can conclude q вүҲ p вЁҫ t.

    TODO: For the induction step we need to show there is a p such
    that s вЁҫ p вүҲ qвҖІ. Possibly we need a lemma: if s вЁҫ q вүҲ r and
    r вүҲ qвҖІ вЁҫ t then there is a p such that s вЁҫ p вүҲ qвҖІ.


Right Upcast Inversion
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

If Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : (p вЁҫ q) then Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : p.

Proof by induction on the derivation of Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : (p вЁҫ q).

  (вҠ‘+)
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : p    q : A вҠ‘ B
      --------------------------- вҠ‘+
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : (p вЁҫ q)

      Immediate.

  (+вҠ‘)
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : (s вЁҫ t)
      ----------------------------- вҠ‘+
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : (s вЁҫ t вЁҫ q)
      ------------------------------ +вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ s вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : (t вЁҫ q)
    =>
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : (s вЁҫ t)
      -------------------- +вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ s вҹ© вҠ‘ VвҖІ : t
      ------------------------------ вҠ‘+
      Пғ вҠў V вҹЁ s вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : (t вЁҫ q)

  (-вҠ‘)
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : t
      ------------------------- вҠ‘+
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : (t вЁҫ q)
      ---------------------------------- -вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : (s вЁҫ t вЁҫ q)
    =>
      Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : t
      ------------------------- -вҠ‘
      Пғ вҠў V вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ VвҖІ : (s вЁҫ t)
      ---------------------------------- вҠ‘+
      Пғ вҠў V вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : (s вЁҫ t вЁҫ q)

  (ОӣвҠ‘)
      Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ : p[Оұ]
      ------------------------------------- вҠ‘+
      Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : (p[Оұ] вЁҫ q)
      ------------------------------------- ОӣвҠ‘
      Пғ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : ОҪОұ.(p[Оұ] вЁҫ q)
    =>
      Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ : p[Оұ]
      -------------------------- ОӣвҠ‘
      Пғ вҠў ОӣX.V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ : ОҪОұ.p[Оұ]
      ------------------------------------- вҠ‘+
      Пғ вҠў ОӣX.V[X] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ q вҹ© : ОҪОұ.(p[Оұ] вЁҫ q)

  [TODO: Check]


## Simulation of function application

  (Lemma 10 of Refined Criteria)
  If Пғ вҠў (О»x.N[x]) вҠ‘ VвҖІ : pвҶ’q and Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : p and Пғ : ОЈ вҠ‘ ОЈвҖІ
  then ОЈвҖІ вҠў VвҖІ WвҖІ вҠўвҶ  О вҖІ вҠў NвҖІ and ПҖ вҠў N[W] вҠ‘ NвҖІ: q and ПҖ : ОЈ вҠ‘ О вҖІ.

  Proof by induction on the derivation of Пғ вҠў (О»x.N[x]) вҠ‘ VвҖІ : pвҶ’q.
  The only possibility for VвҖІ is that it is a lambda term or a function
  cast.

    Lambda term

          Пғ, x:p вҠў N[x] вҠ‘ NвҖІ[x] : q
          ----------------------------
          Пғ вҠў О»x.N[x] вҠ‘ О»x.NвҖІ[x] : pвҶ’q    Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : p
          ----------------------------------------------
          Пғ вҠў (О»x.N[x]) W вҠ‘ (О»x.NвҖІ[x]) WвҖІ : q
        вҖ”вҶ’
          Пғ вҠў N[W] вҠ‘ NвҖІ[WвҖІ] : q

          (assumes a suitable substitution lemma)

     Function upcast

          Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : pвҖІвҶ’qвҖІ
          ------------------------- вҠ‘+    (sвҶ’t)вЁҫ(pвҶ’q) = pвҖІвҶ’qвҖІ
          Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ sвҶ’t вҹ© : pвҶ’q                              Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : p
          -------------------------------------------------------------------- В·вҠ‘В·
          Пғ вҠў V W вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ sвҶ’t вҹ©) WвҖІ : q
        вҖ”вҶ’
                                Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : p
                                -------------- вҠ‘-    sвЁҫp = pвҖІ
          Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : pвҖІвҶ’qвҖІ    Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ вҹЁ sМ… вҹ© : pвҖІ
          ------------------------------------------ В·вҠ‘В·
          Пғ вҠў V W вҠ‘ VвҖІ (WвҖІ вҹЁ sМ… вҹ©) : qвҖІ                   
          -------------------------------- вҠ‘+    tвЁҫq = qвҖІ
          Пғ вҠў V W вҠ‘ VвҖІ (WвҖІ вҹЁ sМ… вҹ©) вҹЁ t вҹ© : q

        By induction, we then have V = О»x.N[x], VвҖІ (WвҖІ вҹЁ sМ… вҹ©) вҠўвҶ  NвҖІ and Пғ вҠў N[V] вҠ‘ NвҖІ : qвҖІ,
        whence Пғ вҠў N[V] вҠ‘ NвҖІ вҹЁ t вҹ© : q

      Function downcast. (Similar.)


Simulation of type application (вҲҖ)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

If Пғ : ОЈ вҠ‘ ОЈвҖІ and Пғ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.p[X]
then ОЈвҖІ вҠў VвҖІ Оұ вҖ”вҶ  О вҖІ вҠў NвҖІ and ПҖ : ОЈ вҠ‘ О вҖІ and ПҖ вҠў V[Оұ] вҠ‘ NвҖІ: p[Оұ].

Proof by induction on the derivation of Пғ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.p[X].

The only possibility for VвҖІ is that it is a big lambda term or a
вҲҖ or ОҪМ… cast.


  Big Lambda


  вҲҖ Upcast
                            
        Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.r[X]
        -------------------------------- вҠ‘+    (вҲҖX.p[X])вЁҫ(вҲҖX.q[X]) = вҲҖX.r[X]
        Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ вҲҖX.p[X] вҹ© : вҲҖX.q[X]
        ----------------------------------- ОұвҠ‘Оұ    Оұ:=s вҲҲ Пғ
        Пғ вҠў V Оұ вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ вҲҖX.p[X] вҹ©) Оұ : q[Оұ]
      вҠўвҶ’
        Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : вҲҖX.r[X]    
        --------------------- ОұвҠ‘Оұ    Оұ:=s вҲҲ Пғ
        Пғ вҠў V Оұ вҠ‘ VвҖІ Оұ : r[Оұ]
        ----------------------------- вҠ‘+    p[X]вЁҫq[X] = r[X]
        Пғ вҠў V Оұ вҠ‘ VвҖІ Оұ вҹЁ p[Оұ] вҹ© : q[Оұ]

  вҲҖ Downcast (similar)

  ОҪ Downcast

        Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ : r[Оұ]
        ---------------------------- ОӣвҠ‘
        Пғ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘ VвҖІ : ОҪОұ.r[Оұ]
        ----------------------------------------- вҠ‘-    (вҲҖX.p[X])вЁҫ(ОҪОұ.q[Оұ]) = ОҪОұ.r[Оұ]
        Пғ вҠў (ОӣX.V[X]) вҠ‘ VвҖІ вҹЁ \dual{ОҪОұ.q[Оұ]} вҹ© : вҲҖX.p[X]
        -------------------------------------------------- ОұвҠ‘Оұ
        Пғ, Оұ:=s вҠў (ОӣX.V[X]) Оұ вҠ‘ (VвҖІ вҹЁ \dual{ОҪОұ.q[Оұ]} вҹ©) Оұ : p[Оұ]
      вҠўвҶ’
        Пғ, Оұ:=вҳ… вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ : r[Оұ]
        ---------------------------------------- вҠ‘-    p[Оұ]; q[ОұвҷҜ:=Оұ!] = r[Оұ]
        Пғ, Оұ:=s вҠў V[Оұ] вҠ‘ VвҖІ вҹЁ qМ…[ОұвҷҜ:=Оұ!] вҹ© : p[Оұ]


Simulation of unwrap
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

(Lemma 11 of Refined Criteria)
If Пғ вҠў V @ (pМ…вҶ’q) вҠ‘ VвҖІ : sМ…вҶ’t and Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : s
then VвҖІ WвҖІ вҠўвҶ  NвҖІ and Пғ вҠў V (W вҹЁ pМ… вҹ©) вҹЁ q вҹ© вҠ‘ NвҖІ: t.

Proof.  See the cases

    (V вҹЁ sМ…вҶ’t вҹ©) W  вҠўвҶ’  V (W вҹЁ sМ… вҹ©) вҹЁ t вҹ©
    (V вҹЁ sвҶ’tМ… вҹ©) W  вҠўвҶ’  V (W вҹЁ s вҹ©) вҹЁ tМ… вҹ©

in the proof of the Gradual Guarantee above.

========================================================================
Notes on Siek and Chen (2021) and Siek et al (2015)

Simulation.

    Пғ вҠў M вҠ‘ MвҖІ : p
  вҖ”вҶ’/вҖ”вҶ 
    ПҖ вҠў N вҠ‘ NвҖІ : p

Cast Catchup.

    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : p
    ------------------- вҠ‘+  r вүҲ p вЁҫ t
    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ t вҹ© : r
  =/вҖ”вҶ 
    ПҖ вҠў V вҠ‘ W : r

    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : r
    ------------------- вҠ‘-  r вүҲ p вЁҫ t
    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : p
  =/вҖ”вҶ 
    ПҖ вҠў V вҠ‘ W : p

Catchup.

    Пғ вҠў V вҠ‘ M : p
  =/вҖ”вҶ 
    ПҖ вҠў V вҠ‘ W : p

Sim-cast.

    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : p
    ------------------------ +вҠ‘  s вЁҫ q вүҲ p вЁҫ t
    Пғ вҠў V вҹЁ s вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ t вҹ© : q
  вҖ”вҶ’/вҖ”вҶ 
    Пғ вҠў M вҠ‘ MвҖІ : r

    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : q
    ------------------------ +вҠ‘  s вЁҫ q вүҲ p вЁҫ t
    Пғ вҠў V вҹЁ sМ… вҹ© вҠ‘ VвҖІ вҹЁ tМ… вҹ© : p
  вҖ”вҶ’/вҖ”вҶ 
    Пғ вҠў M вҠ‘ MвҖІ : r

Simulation of Function Application (Siek et al 2015, Lemma 10).

    Пғ вҠў (О»x.N[x]) вҠ‘ VвҖІ : pвҶ’q    Пғ : W вҠ‘ WвҖІ : p
    ------------------------------------------ В·вҠ‘В·
    Пғ вҠў (О»x.N[x]) W вҠ‘ VвҖІ WвҖІ : q
  вҖ”вҶ’/вҖ”вҶ 
    ПҖ вҠў N[W] вҠ‘ NвҖІ : q

Simulation of Unwrapping (Siek et al 2015, Lemma 11).

    (pвҶ’q) вүҲ (sвҶ’t) вЁҫ (pвҖІвҶ’qвҖІ)

    Пғ вҠў V вҠ‘ VвҖІ : pвҶ’q
    --------------------------- +вҠ‘
    Пғ вҠў V вҹЁ sвҶ’t вҹ© вҠ‘ VвҖІ : pвҖІвҶ’qвҖІ       Пғ вҠў W вҠ‘ WвҖІ : pвҖІ
    ------------------------------------------------ В·вҠ‘В·
    Пғ вҠў (V вҹЁ sвҶ’t вҹ©) W вҠ‘ VвҖІ WвҖІ : qвҖІ
  вҖ”вҶ’/вҖ”вҶ 
    ПҖ вҠў V (W вҹЁ sМ… вҹ©) вҹЁ t вҹ© вҠ‘ N : qвҖІ
